# 穷通宝鉴例释录

Source: https://www.suanzhun.net/dianji/baojianlishilu/

## 论水-宝鉴例释录-徐乐吾(民国)

第五章  论水
第一节  水性
水性润下，顺则有容，逆则有声。水源不绝，仗金生而流远，水流泛滥，赖土克风堤防，但与土合，则有浊源之病，与火相均而合，与火相均而合，则有既济之美，忌见木旺因木能泄水之气，木多则水死。
春季之水，旺气方退；散漫而无源，喜见金生扶，因三春水旺火相，水因气泄而涸，故要以金生水为源，且金能制水，故春水不能缺金，但不宜过多，金多则水浊。另春水仍寒，故需火暖，但不宜太旺，旺则水涸，春水当旺，水少则气泄，水多则木浮，故需土培根，方有水木清华之象。
夏季之水，气势衰绝，因值火土燥烈，自然干涸，而金于夏月亦气息微弱，故虽生水，而木盛泄水之气，更助旺火势，使水更加快干涸。总而言之，夏水体弱气衰，易遭损害。
秋季之水，时值金神秉令，金者，水之母也。母旺子相，水源不绝，金水澄清，内外晶莹。秋土不能克水，但却能浊水，火虽多，水亦能克之，而秋木则赖水而荣。
冬季之水，当权得令，但值万物休止之时，见土则形藏归化，金虽能生水，但引时水旺无需金生，且水冷而令金寒。水冷亦令木冻，了无一意。但冬水见火，增暖减寒，得阳和之气，使成有用之水，泄秀于木，滋润于土，温润于金。
第二节  壬水选用法
正月壬水
壬水至寅月，为病地失令之水，虽有汪洋之象，而无奔冲之势，秉性已弱，当以庚金为先。月令丙、戊艮生，水兄丙，戊出干，才煞两旺，用印，必贵之品。庚、戊出干，丙藏于寅，亦主富贵恩荣，一庚无破，丙、戊皆藏，亦有功名。（以土用印。）  _
壬不离丙，丙不离壬，水辅阳光，其象至清。所宜注意者，壬水临病地是否能任才也。若丙火出干，有得禄之甲木生之，柱有庚、辛卯，身旺任才，或寅、午、戌会局，透丙火，才旺用印，皆是贵格。见戊、己出干，晦丙塞壬，使富而不贵。（用财或用印。）
二月壬水
水死于卯，加以旺土泄死水之气，其弱可知，专取庚、辛，制旺木而发水源，故有庚者富贵。庚透大富，庚藏小富。
支成木局，庚金透干，富贵名宦。庚藏，异途显达。水多无金，壬水泄弱，虽儒士亦傍人度口。
木多见火，为木盛火炎，用印，宜兼取比肩帮身，一滴可调万里，富贵无疑。木多无火，宜专用印（庚辛）。用壬，衣禄常人。如比劫叠见。壬水汪洋，又用戊土为堤防，但月令乙木秉令，宜取庚、辛制伤化煞，兼发水原，不宜用火，戊、辛两透，富贵有准，戊土出干，辛藏于酉，恩卦可期。
戊辛两透，无丁甲出干，破戊制辛者，亦有功名。
三月壬水
辰为水之基地，而戊土司权，恐有壅塞之患。先取甲木疏土，次取庚金发水源，甲，庚两透，必为显宦。甲透庚金藏支，名位不少。甲藏寅，亥，有庚透，亦有功名。癸水出干，滋甲疏土，故易以甲也，若独甲藏支，不过一富，独庚藏支，常人而已。庚聚四库，无甲疏土者，名“煞重身轻”，终身有损，得二甲出干，不见己土来合，甲浊壬，定主富贵。
丁火出干合壬，当以庚、辛为用，财星来合，格局取贵；无庚、辛，支聚寅、卯，丁、壬化木，当以水为用，无水而见火，泄水气者常人而已。
总之三春壬水，木旺用金，乃是有用之命。盖壬水泄弱故也。若水旺则不宜用金，多见庚金乃无用之人，必须以丙火制之。三月土旺用事，无形之中有晦丙克壬之患，用丙火又须申木出于制土，气势澄清，壬、丙郊映生辉，才能取癸，若无甲木，一富而已。
四月壬水
巳月壬水绝地，丙戌司权，水为火土所逼，有干涸之惧，单见比劫为助，犹嫌不足，更须有庚辛金发水源。（单用壬、癸，防有旺土所制，单用庚、辛，防为旺火所克。）印比郊相为用。透辛防丙合，透癸防戊合，既不能化，徒伤用神，故以为忌，壬、辛两透（专用印比）富贵有准。无壬无癸，得癸辛透，更须甲木出干，暗制戊土，劫印方为有力，否则丙暗合辛，戊暗制癸，无形之中劫印受其损伤，只作财多身弱看。故无甲者，富贵门下闲人，百事不能承受也。火多无比劫印绶，作弃命从财看，因妻致富（参关五月壬水）癸透，无庚辛金相生，又无壬水化助，熬干癸水，定主残废。
如满盘金水，支见申、酉，亥、子，壬水逢生坐实 ，变弱为强，反用巳官当权之丙、戊，理同劫印化晋格（见四月癸水节），上承遗荫，创立宏基，富贵显达非常。若见寅字，与己相刑，名“土木郊锋”，木助火旺，柱虽多金，亦长火矣，主小儿疮积，大人暗病，名利皆虚，终无创立。
柱多甲、乙，泄壬水之气，辛金无力，宜用庚金，壬、癸为助，庚透癸，庚藏常人，丁火合壬，不能化木，徒然引比劫多争，卑无远志（日主向财），故柱无丁火，而多见壬、癸者，聪明显达之人，支成水局者大贵。
五月壬水
午月丁、己同宫，助官两旺，但壬水至午，休囚已极，不能任官财，必须取印劫生助，无庚不能蓄源，无癸不能伤丁，故取庚为君，癸为臣。（恐丁旺伤辛、故取庚金，恐壬水合丁，故取癸水，如不伤不合，辛、壬同效用。）庚、癸两透，富贵有华。庚、壬两透，才略权位非常。有金无水，金被火伤，平常之人，理同四月。
壬水生四、五月，柱无金外，未可便作从财论，盖胎元在申、酉宫，壬水有根在戌、未，则为“从财格”因妻致富。（生四月者，十一月胎元在未，生五月者，九月胎元在戊。）须细思之。
木多，有火无水，贫贱夭折之命。
六月壬水
未官己土当权，壬水有涸竭之虞，先用辛金储水之源。如见戊、己透出，须有甲木小干制之，辛、甲两透富贵有准。甲藏辛透，儒秀清贵之品。辛藏甲透，异途显达。（凡土居生旺位，虽取木制土，仍用辛金。
如戊、己在支，可不用甲，土燥水涸，宜用庚壬，庚、壬两透无伤，才高位显，即壬出庚藏，亦才能出众，不失相当地位，最忌见丁，合壬破庚，虽有清高而主穷闲。
一派己土，官化为煞，己土浊壬而不能止水，须甲、乙出于制之，有制才有衣禄，且不奸诈。
七月壬水
申宫金禄壬生，母旺子相，势力并行，有冲奔之象，戊土为堤防。庚金禄旺，防其泄土生水，故以丁火制庚为佐。丁、壬忌合，无丁取丙火为佐。如戊不出干，宜用戊官之土，申宫受病之土，不足以制旺水也。戊透，加以丁透年干，不与壬合，名臣显宦。戊透，丁藏午、戌，异路卦恩，但忌见癸，破丁合戊，羁合用神，则失其用。支见寅、戌，丙、戊出干，无伤，亦必显贵。丙、戊两藏，富中取贵。
四柱多壬，见一戊出干，名“假煞为权”，权位非常，须有丙、丁生土，忌甲木破土。若支藏甲木，亦可不忌。月令庚金得禄，自能破之，若甲多出干，制过七煞寻常人物。中小之庚，不能破天干之甲，不过衣禄无亏而已。戊土太多，又须甲木制之，见一甲出干，略有富贵，无甲，困穷到老。
八月壬水
壬水至酉，月令正印秉令，金水相生，名“金白水清”。（壬水旺不取印者，非是。）忌戊土阻塞，己土混浊，故以干透甲木为妙。甲透壬水彻底澄清，必为显宦。柱有戊、己，见甲木出干而多，去浊留清，妙水有郊欢之象，词臣显宦无疑。甲透年干，名为“文星”，主文人学土，清贵之品，忌庚金破甲。甲木藏支，无庚破之，亦主儒林之秀。
壬水多，支有申、亥，此不作“金白水清”看。不用甲而用戊，丙、丁为佐，理同七月，壬多无戊，人清才浊，终主困穷。
四柱无甲，满盘皆金，名“独水三犯庚辛”，号曰体全之象。以金为体，以水为用，见下八月癸水节。
九月壬水
壬水至戌月，为官带位，其气将进戌宫，戊土司权，壬水虽旺，无泛滥之尤。壬少，则有阻塞之患，故必以甲木为用，甲透月干，功名可许。
如壬水有印劫生助，月令戊土出干，时透一甲制戊，正是“食神制煞格”，所谓：“一将当关，群邪自伏也）。但宜见丙火，通根壬己为妙。盖三秋水冷木枯，而气寒，见寅字，则木皆有根，全局灵活，故有丙，便主衣禄富贵，清雅之品，一派戊土，时透甲木，煞重有别，定主玉堂清贵，忌己土合甲，庚金破甲，又将丁火为救，无丁贫贱。甲透见丁，略有富。
月壬水;
亥官壬水临官，汪洋浩瀚，势不可御，必须取戊土为堤防，丙为为佐。书云：“建禄生提月，财官喜透天”是也。丙、戊两出，运行南方火土，必然名利双全。有丙无戊，商贾贸易之人。有戊无丙，气象太寒，常遭跌失，不能聚财（参关十一月壬水）。无丙，戊，用丁、己，富而不贵。
亥宫甲木长生，见甲出干，必破戊土，须以庚金为救。戊庚两透，官高位显；或有戊庚无甲，支藏丙火，不但富贵，且多福寿。戊藏支，无甲木克制，亦主儒秀。甲出制戊，无庚为救，反致穷困。
支成木局，又见甲透，泄弱壬水之气，有庚制者富贤，无庚常人。
支成木局，不见壬己，名“润下格”，运入西北大富贵，行东南运，贫贱萧箱。
十一月壬水
壬水至子月，阳刃之地，旺逾其度，专取戊土相利以成格；时值严寒，水土皆冻，非丙火解冻，不足以取富贵，故丙、戊两透者，权高位重，才能德业无双。有戊无丙，不过处世有道，名利难全。有丙无戊，好谋无实之人。
支成水局，不见丙火，即有戊土而不得所（辰、戌之戊，或寅中之戊），常人而已。如、丙戊藏己解冻止流，功名显达非常（戊透，丙藏寅支亦同），但须好运，迎阻便非。（即“煞刃格”也，刃旺宜行煞旺运。）
支成水局，不见丙戌，为“非天禄马格”，运宜东方，忌行南方，火土之地。
支成火局，身旺任财，一富而已。
两壬争合一丁，或两丁争合一壬，此为平常人物，名利难成。若支见四库，水不泛滥，财星相合，又主富贵。壬午日、丁未时，亦主权高位重，何也，子中癸水阳刃，午宫己土得禄，宫刃或格，财旺生官，名“用神得地”，与用丙、戊理同，富贵兼全之命也。
十二月壬水
壬水至十二月，旺极将衰，上半月癸，辛主事，壬水徐气犹盛，专用丙火解冻，辛金助壬，丙、辛俱透不合，富贵有准，无丙定主众寒。（丙透过辛相合，亦不为妙，见丁颇吉）。
下半月己土主事，壬水气衰，丙火为先，更取甲木为佐，丙透甲出，富贵无疑，四柱无比劫夺财方妙，如比劫出干，丙藏支中，寻常人物，戊制比劫，不失儒秀，且有禄寿。
支成金局，不见丙、丁，名“金水沉寒寒到底”，一世孤贫，见火解寒，方可言衣禄。
第三节  癸水选用法
正月癸水
癸为弱水，至寅月（病位），阳回大地，水火发皇之时，性尤微弱如雨露之精，专取辛金发其源，次取丙火照暖，名“阴阳和合，万物发生”。
得辛、丙两透，富贵非常，盖辛金生癸，涓涓不绝，乃成江湖。寅官甲禄丙生，伤官生财，真神得用也。丙神出于，辛藏酉、丑，皆主异途显达。丙、辛皆藏，富中取贵。无辛、丙，定主贫贱（以上用印）。
支成火局，辛金受困柱有壬水，制火护辛，便以富贵推之，无壬贫贱（以上用劫）。
支成水局，癸水转弱为旺，丙火透而无比劫出干争财者，主富；虽为常人，衣禄有余，如更见壬水出干，当取戊土为制，寅宫甲木临官，丙三长生，木旺土崩，戊不能用。若见丙火多化伤生官，当有异途之贵。（癸水不宜用戊，支见亥、子透壬，则不能不用戊土，更取丙火化伤生官，以上用财及财官。）
干透戊土，戊、癸相合，得丙辰时，年干更透丙丁，柱无比劫者“真从化格”（化火格），以木火为用，富贵无双。见亥、申刑冲破格，便是常人。（变格）
总之正月癸水，专以辛金为主，无辛用庚，丙不可少无庚辛虽有丙、丁，亦无用之人。若火土多熬干癸水，定主残疾。
二月癸水
卯月为水之死地，木神当旺，癸水泄弱无神，专用庚金破乙，恐乙、庚相合，更佐以辛金，庚、辛俱透，无丁克制，富贵无疑。无庚、辛，用申、酉、丑之金，或透或藏，亦必异途显达，富中取贵。无庚、辛，贫贱之人。
庚、辛太多，癸水转弱为旺，得丁、己两透者，作大贵推，盖取丁大破庚、辛，生己土而化乙木也。癸水不见壬劫并透，不用戊土，故以己土偏官取贵。
支成木局，时月又有木出干，泄水太过，穷困多灾，运入西方，亦不甚清泰，乃无用之人。（水木从见，不能变作“曲直仁寿格”）。
三月癸水
辰宫为水之墓地，又值土旺，须分上、下半月论之。
上半月（清明后，谷雨前），丙火未炽，癸水有回光反照之气，如有金水生助，可以用丙火，名“阴阳承蔼”，亦能取贵。
下半月（谷雨后），土旺秉令，丙火虽为配合所不可少，但用冲不能无庚、辛（财印须不相凝），盖戊土厚重，非金引化，则癸水不灵。故生上半月，有庚、辛蓄水源，可以用财星；生下半月，必须专用庚、辛，而无丙、丁伤合，方可以取贵。
支聚四库，土重为病，虽用庚，辛，更须甲木出于破土，方许富贵，无甲者，孤贫之命。
戊土出于，从化者多，得化者荣禄；不化者，仍用庚、辛泄土生水，金旺财官印相生，亦主富贵，若土重金轻，平常之命。
支成水局，癸水变弱为旺，见己土出于，得丙火生助，乃“假煞为权”，亦贵。若见甲木破己，常人而已。（甲己虽合，总属破己。）
支成木局，无金气，“乃”伤官生财格“，主有智学财禄，但以泄水太过，主早年多滞，而无实财，终以见金制木生水，方成上格。;
四月癸水
巳月水之绝地，癸水微弱，喜丰相生，无辛，庚亦可用，但不自然，贵出异途。四月火土当旺，单见庚、辛，力犹不足，须以壬、癸比劫，制火存金为佐。余水二者，郊互相生，方为上格（参关四月壬水节）。辛金出于加以壬水为助，富也极品。如见丁火（或午火）制辛，或午破酉，皆为破格，贫苦常人。见壬合丁，贫不太基。见癸制丁，衣禄颇充，但不免克妻耳。辛金藏支，无丁伤克，运行金水之地，大富贵；运不得地，亦不失儒林俊秀。
无辛用庚，巳宫虽为庚金长生之地，然巳中之庚，为火土所逼，不能生水，必须别见庚金，方能用之。庚、壬并透，异途取贵。若见丁火克制庚金，或合住壬水，断作废人。无丁，即使无壬水辅庚，亦不失为儒林秀士，但迂而不显耳（以上同印劫）
一派火地，无庚、辛，又无比劫，名“火土熬干癸水”，主残疾损目或早夭折。
一派金水制火润土，癸有根源，变弱为旺，反取己宫之丙、戊为用，才官当旺，名“劫印化晋格”。若见一丁火出干，克庚合壬，格局尽格，虽为贵介，无用之人耳。
五月癸水
癸水至午，气弱无根，喜庚、辛为生身之木，午宫丁火司权，庚、辛为其所制，何能滋癸？须取比劫为助，方得庚、辛之用，理同四月。
印劫并透，支会金水之局，癸水弱小变旺，而用午宫，丁、己才官，必主钟鼎各家，身为显宦，书云：“金水会夏天，富贵自天来，运行火土地，名利总无力”是也。若才官太旺而用印劫，亦必富贵双全。印劫无须并见，并互为制方妙。劫透无印，胎元在酉（生五月者，十月胎元在酉），自有滋癸之用，景气不失。（九月胎元不以此论。）若印透无劫，虽支见一水，不过一巨富之格，书云：“水源会夏天，贵轻富自然。”是也。
支成火局，贴身见戊，格戊化火，如无戊土，不作从才论，盖胎元在酉，癸水为为无根。（九月胎元，并可作从论。）无壬为救，熬干癸水，定主残疾、夭折。见壬、癸为救，必然衣锦腰金。（同上财官旺用印劫）。
一派己土无印劫，又无甲木制土，可作从煞，富贵非轻，盖午宫己，丁并旺，丁火之气泄于己土，土得癸水润泽，即能生金，故不能从才。若己土多，制住癸水，午破胎元之酉，却可从煞，但总以九月胎元从之真也。凡从格见刑冲破害，必然破格，贫贱之命。$
六月癸水
未月为金气将进之际，推测最难准确。
大暑之前庚、辛元气，用印必须有比劫为助，方许富贵，看法同五月，无比劫常人。
大暑之后，庚、辛进气，不长丁火伤克，见庚、辛透，便推富贵，不必定要比劫为助，然亦忌丁火出干，或见午火，皆不秀也。
六月癸水不能从煞，盖未为木墓，乙、己同宫，欲破不破，如见金制乙，即生癸水，故不能作从煞论。生大暑后，金水气进，柱见印劫，癸水变弱为旺，用未宫当旺之己土，假煞为权，小富小贵，因己土受乙木之制，欲奋飞无翼也。生上半月，金水虽多，仍用印劫，无取火土之理。
七月癸水
水生于申，申宫庚金临官，母旺子相，癸水不旺自旺。然癸为弱水，壬不出干，无用戊土之理。戊土之气泄于庚，印旺何劳印煞相生？非配合适宜，戊己亦不能用也。月令庚金刚顽，用丁火以破旺金。丁不离甲，可透带甲，名“有焰之火”，为人光辉难掩，富贵非轻。丁透无甲，无壬制丁者，虽煞甲木作引，亦不失儒林俊彦，得二丁制金更吉，金多熊制，必主贫贱。
丁禄在午，如见一丁藏午，名“独财得位”，宫中取贵。丁藏未中或戊中，微弱无力，不过常人，稍有能力而已，逢冲岁运，可以发财，虽柱有甲水引丁，不以贵取。如戌、未并见，或二戌一未，无印劫生助，土多水寒，又不作富贵推，见甲木出干破土，亦能用，毙弱水忌克，泄郊集也。
八月癸水
八月辛金秉令，辛金虚灵之体，不比庚金之顽，无须丁火为制。癸水至酉，正是金泉清之时，丙火，则金温水暖，故取辛为用，丙火为佐，但丙、辛忌合，合则两摇摇欲坠其用矣。丙、辛同透隔位，不合，定主富贵，即一透一藏，亦不失为中等贵格。金水取其清灵流利，如四枝戊、己太多，塞水埋金，则为寻常贸易之人。
满盘皆金，独有日元一点水，名“独水三犯庚辛”，号曰体全之象。以金为体，水为用，滴天髓云：“母慈灭子，须扶其子，子旺则母自安”是也。此类格局，主福泽深厚，百事现成。
四柱只有金水二神，无丙火者，名“金水同心，”格同从格，运喜西北，忌东南，若见壬水出于，则与壬水同论（参阅八月壬水节）。
九月癸水
九月戊土司权，癸水涸竭，专取辛金发水源，土旺水寒，宜取甲木破土，金水之气流通妙。
生于霜降前，喜辛、丙为用，金溢水暖，以成贵格。甲木疏土生财为佐，理同八月。
生霜降后，土旺用事，水亦进气，见癸水出干，支临生旺弱转为强，戊土独透，假煞为权，或身煞两旺，用甲木食神制煞，格皆取贵。理同壬水（参阅九月壬水节），但水涸气寒不可无辛丙为辅。
故九月癸水，见辛、甲、丙齐备者，富贵非轻。三者缺一，宜得运助。三者俱无，贫贱之命。
总之土旺水涸之时，癸要辛金相生，无主用庚，金水旺相，方可用丙，否则总以金为用也。
十月癸水
癸水至亥，不旺自旺，但其中甲木艮生，暗泄元神，旺中有弱，看法宜分为二。
癸为弱水，支见亥、卯，未会成木局，木旺，则癸水泄弱无神，宜用庚、辛制木，以发水源。庚、辛两透，无丁阳克，富贵显达。无庚辛，得西方补救，亦主异途显达，但较小耳。如干透丁火，制住庚、辛，使金不能破木局以生水，单寒之极，须得癸水（比肩）制丁为救。（丁为疾病为弱，有救则格局无伤，无救单寒之命。）若一派金，又须丁火为制，丁出破金，名利两全。无丁，孤苦之命。
支见酉、丑，癸水生旺，三冬水性况寒，宜用丙火，兄丙出干或藏己得禄，富贵两全。无丙，寒苦之命。（除非合外格取贵，如润下、飞天禄马之类。）若四柱多火，癸水无印比为助，名“财多身弱”，贫贱到老。癸水不宜用戊。如柱见壬、子，气转生旺，不能不用戊土，与十月壬水同看。无戊，名“冬水汪洋”，奔波到老。得戊透制水，或己透戊藏，清贵。有两佐戊，富贵两全。
十一月癸水
仲冬，癸水严寒冰冻，雨露化为霜雪，专用丙火解冻。无壬不必刚戊，癸水虽旺无仲奔之性也。火土太多，方用辛金滋扶，倘无丙火虽见辛金，亦不为美。丙、辛两透不合，两两相生，金温水暖，富贵极品，此理至验。
一派壬癸，宜用丙、戊，无丙照暖，寒贱之士，如运行火地，顿吉。若聚亥、申、子、辰（柱多壬、癸），虽行大道，亦不吉，盖见己、寅午、戌之周，多冲激也。
支多金水，干透二丙，当以富贵推之，但贵不及富。无壬而一派戊土，为煞重身轻，贫夭之人。
十二月癸水
严寒冰雪，又值丑宫湿泥冱冻，腐物不能生长，专用丙火解冻，变化虽多，不离丙火，并须通根寅、巳为妙。
丙透见壬，丙火通根寅、巳，壬水通根申、亥，名“水辅阳光”，富贵极品，忌丁火合壬。
丙透见癸（比肩），地支见子合丑，名“冻云蔽日”，不能解冻，平常之人。用丙巳见辛合，须火制辛为妙。
支见水局（柱多庚、辛同论），丙透得地（寅、巳），名“余温水暖，虽不贵，亦拔萃超群。无丙，才荣虽富，终不成名，且无承受。
支成木局（柱多木同论），泄癸元神，须有金为救，仍以丙火为用，有金破木，读书虽未必成名，可以成家立业。无金残疾之人。
支成火局（柱多火同论），得一金一水透，主有衣禄，庚、壬不透，莫问妻子，此以丙火太多，故反用金水也。
三冬调候为主，专用丙火，然宫己、癸、辛同宫，如见懒情、辛出于，名“癸巳会党“。有己制癸，便可用丁，见丁火透者，名”寻夜灯光“，科甲富贵无疑，但以夜生者为贵。
凡冬月用丙，须丙火得地方妙，（无根寅巳，运行南方，皆称为得地。）否则，即重重丙火出干，安能轻许富贵哉

---

## 论金-宝鉴例释录-徐乐吾(民国)

第四章  论金
第一节  金性
金乃至阴之体，但内含至阳之性，故曰具肃杀之气。金喜有火炼，方能成器，但要相均始贵，因火重金轻，金被烧溶，火轻金重，则无力锻金。木能生火炼金，故亦需互济相生。金能生水，水旺则金沉，土能生金，土多则被埋没不显。
春季之金，因阳回大地，肃杀之气无存，而正月乃金之绝地，二、三月则为胎养之期，性质柔弱，故取土生金，以火温之，而此时木旺，金弱不能克之，反遭水损其力。亦因金生水，春湿水盛，弱金何堪被盗泄其气，总论克金，乃非时之金，失去原来之功用，全靠扶助，求其配合中和。
夏季之金，仍然柔弱，形质未具。燥烈之土，不能生金，但却能阻隔炎烈之火，使不能溶金。夏金喜有水滋润，更宜比助，因水于夏令至绝地，火土乾燥，必须有金生，使能源源不绝，乃可制火润土。忌见水破土助火而克金。 b
秋季之金，当权得令，得火煅炼，遂能成器，见水则精神愈秀，遇金则琢削施威。
冬季之金，旺气已过，气泄而弱。肃杀之气，与严冬之气相并，益更冷酷。冬水旺秉令，金气暗泄，衰金不能克木，见木多亦不能琢削。见水多则有沉潜之患，而土能制水，金藏于土，但仍需火来助土，火土相生，金始得混养。
第二节  庚金选用法
正月庚金
寅月金之绝地，衰绝之庚，非比印生扶，不能显共用，干透庚、辛，支临辛酉，庚金反弱为强，总论云：“金来比助扶持最妙是也。”如取土相生，则喜己土而忌戊土，死金嫌盖顶之泥，戊土高亢，惧遭埋没，己土卑湿，生生不绝，总论云：“性柔质弱，欲得厚土为辅是也。”
四柱有比劫生扶，月令甲木得禄，丙火长生，才旺生煞，见丙、甲两透者，富贵非轻，两者透一，亦必异途显达。用煞者非多就武，见丁火出干，亦主富贵，盖寅宫有甲引丁，官星有气，财旺生扶，故以富贵推之（忌壬、癸伤克。）
支成火局，火旺熔金，须壬水为救，更见庚金比肩透者，主大富贵，无比则身弱，富大贵小，如无壬、癸，残疾废人。
四柱多土，甲透者贵，甲藏不能破土，庚金之用不显，只能用才，一富而已。若见庚金破甲，比劫争财，富贵两失。
总之甲被金伤，须丙火、丁火为救，丙透癸困，须戊、己为救，否则，用神被伤，寻常人物。一注：总论乃为造化元论之总论篇。
二月庚金
二月庚金，理同正月。春金衰绝，不能无比印生抉，日主支临申辰（庚申、庚辰），弱中转旺，与秋金相似，喜用财官。月令乙木当旺，自生丁火，才旺生官（卯宫有乙木，与午宫有丁火，己土，理同母旺子生，自然之理）；但乙、庚相合，若乙木出干，必然轮情于庚，有贪合忘官之弊，宜以甲木引丁，见甲丁两透，当贵无疑，甲藏丁透，亦必贵显，但以庚金生旺，为必要关键，如支无比印，庚金衰弱，虽丁甲并透，不过一方能人，要行庚金生旺之地，方可显达。
无丁用丙家富，利于异途，富贵得自艰辛。用丁火者，必以甲木为妻，庚金生旺，甲木即受其制。功名虽利，妻官未许同谐。
三月庚金
三月戊土秉令，母旺子相，庚金自然生旺，无须比肩扶助，只怕土旺埋金，故以丁火锻炼为主，甲木疏土引丁为佐，丁、甲两透，不见比肩破甲，富贵之命，但要运助，盖辰月甲丁（才官）皆非当旺之物也。甲木藏支，有丁火出干，亦必显贵。丁藏，甲木虽透，不过儒秀。丁、甲俱藏，无比肩劫夺，富中取贵。有甲无丁，见丙火，才生弱煞，无壬、癸困丙，由行伍出身，致身通显；丙火太旺，又宜壬、癸制之，为“食伤制煞格”，武职显达，领袖戎行。
支聚四库，土重埋金，又以甲木为主，丁火为助。总之三月庚土旺金顽，无甲不能自立，无丁不能成名，二者缺一，皆属常人。无丁用丙，壬、癸皆属病神。
支成火局，再见丙、丁出干，得壬、癸制之，自然富贵，无水制火，残疾废人。
火局无比劫，食伤，作从煞论，富贵非轻，但多夭折。 q
支成水局，不见丙丁，名“井栏叉格”，极品之贵。三月井栏叉，宜行金水运。
四月庚金
庚易长生在巳，亦戊临官亦在巳。有土泄火，丙为熔金；有火燥土，戊不生金。火炎土燥，必须用壬、癸水为救，方和中和。书云：“群金生夏，妙用元开。”元武者壬癸水也。夏金见水，名为，“刃生”。月令火土太旺，得水润泽，庚金方有生意，除非金水两旺，方能别取用神也，壬、丙、戊三者，皆得所或出干，富贵无双，盖庚、丙、戊体用同这，壬水其神，合于需要也。丙火透出，七煞乘旺，得壬水出干制之，为“食神制煞格”，主大富贵。壬藏，富贵皆小，且恐名过其实，无壬为救，此人刑克妻子，有名无实，夏金用壬、癸，非取其泄，故甲木为忌神，见甲泄水生火，反增火旺，劳碌奔波之人。
支成火局，无水，不得已用戊己土晦火存金，终嫌埋没不显，运宜金水。
五月庚金
午宫丁火旺而烈，庚金至午为败地。锻制太过，专用壬、癸为数，理同四月，但壬、癸至午，休囚已极，无金相生，水易干涸，故用壬庚，更须见庚辛（比劫）为佐，壬透癸藏，支有庚辛金生之，富贵易于反掌，切忌戊土出干制水，便是常人。有戊须甲木为制，不失僻秀。若壬藏戊出，木不能制，亦是常人。
支成火局，无水为救，劳碌奔波，得壬、癸出干，定主异途显达，惟忌戊土出干制水，便是录常人物。
壬官丁、己同宫，己土阴柔，可以泄火补庚。如四柱无木，而见己土出干者，作富命推之，惟不免劳碌耳。运至湿水金水之地，戊土厚重，虽然晦火存金，终赚埋金，虽期显达。
一派木火，无食伤印绶比劫者，作从论，惟午月生者，胎元大都在申酉，庚金有根不能言，从午官又有己土正印，宜细辨之。
六月庚金
六月己土秉令，金气将进，土旺金顽，宜用丁火锻炼。未中之丁，气泄于己，虽有如无，必须丁火出干，更见甲木破土引丁，庚金生旺（庚申），能壬才官，富贵无疑，用丁忌见癸水伤丁，有丁无甲，不过儒秀；有甲无丁，寻常人物；丁、甲全无下格。
丙火出干，支会火局，庚金气弱，仍以王城水为用，同上五月。
支会木局，财旺生官，富重贵轻。
支聚四库，宜先取甲水破土，次用丁火，富而且贵。
七月庚金
七月庚金，月令建禄，刚锐已极，专用丁火锻炼，次用甲木引丁，书云：“秋金锐锐最为奇，壬癸相逢总不宜，如逢木火来成局，试看福寿与天齐。”凡阳干生旺。喜克不喜泄，故宜用丙、丁，但不可宜用壬、癸，书又云：“建禄生提月，财官喜透天，不宜身在旺，惟喜茂财源。”亦指阳干生旺而言。如得丁、甲透，财旺生官，进行木火旺地，富贵无疑。用星官，须有财相生，有丁无甲，丁火无所附丽，不过儒土；有甲无丁，为“金刚木明”，行商坐贾之人；丁、甲两无，下格，无了用丙，身强煞泄，假熬为权。运行木火，必掌军符，握失权，为第一流人物。
支成水局，柱见丙丁，以甲木为引，何也？孟秋旺金生水，势力并行，不见甲木，丙丁必为水困，何能出人头地？柱无丙丁，名为“井栏叉格”，喜行东方木地，以泄之气，所谓用神多者，宜泄之是也。
八月庚金
八月庚金，月令阳刃，刚锐愈甚，专用丁、丙，甲木为佐。丁丙或藏或透，柱中有甲木生助官煞（丁丙至八月衰弱，故须用水神生助），名为“阳刃驾煞”，主出将入相，威权显赫，富贵无双；惟忌壬、癸，困住丙、丁，便为下格。见壬、癸须有戊、己出制，但戊、己泄火生金，金旺不劳印生，火弱何堪再泄，故水无而见戊己，亦为破格，中等之命；须戊、己制水，而不得煞刃相制之用，则不失为富贵之命。
柱见重重甲、乙而无丁，无用人也。金旺木衰，非火莫制，不见丁火必作艺术之流。
丙、丁、甲、乙全无，支会金局，有水泄金气，名“从格革”，行西北运，富中有贵，但多刑克，运入火乡，逆其旺气破格，命不能延。若柱中原有火者，从革破格，飘流孤苦之命，运入木乡，衣食稍充，然总为艺术之士。
九月庚金  ^
九月戊土司令，大惧土厚埋金，不可无甲木疏土；然甲木仅为紧要之配合。三秋之金，犹有余气，加以月令旺土生金，用壬水或用丁火皆可以取贵，壬水为方进之气，丁火为墓库之光，且体用同官（戌为火墓中藏土金火），配合适宜，用之皆贵。用壬水者忌见戊、己，用丁火者，忌见壬、癸。
甲、壬两透，用甲疏土，用城洗金，富贵有准，即使甲木藏支，亦不失清贵。;
无壬而见丁火，用甲木破土引丁，亦必显贵，无丁用丙亦同。三秋庚金，余气犹盛，柱有辛酉，干透辛金，即是阳刃见丙火为“煞刃格“，主威权显赫，职掌兵刑。丙辛宜阳隔位，不合；或辛透，丙火藏己得所，有相制之用为妙。支成火局，柱有比劫，格同煞刃，主功名魁首，方面之尊。三秋金旺火衰，不宜壬癸制煞也。
四柱戊多生金，无甲木破土，混浊朴拙，即有衣禄，不能长久，若仅日元一庚，必遭埋没，愚蠢下贱之流。
十月庚金（三冬庚金一理共推，可参用之）
十月水冷气寒，非丁不能造庚金，非丙不能暖金水，齐云：“水冷余寒爱丙丁”。又云：“金水伤官喜见官”是也。但亥、子月为庚金病死之地，加以旺水泄气，庚金已失坚刚之性，非支临生旺（申、酉、辰、丑），不能任用丙、丁。如原局日元衰弱而见丙、丁，必须运行身旺之地方，能飞黄腾达，所谓伤官最喜劫财是也。特三冬庚金，不能缺丙、丁，无丙、丁不成局，故先取之。丁不离甲，十月亥宫，自有甲木，见丙、丁丙透或丁透，丙藏寅巳，富贵无疑。丙透丁藏，异途显职，但不宜见子水困住丙、丁，见子水，有己土出制者，亦不失为中等格局。
有丙、甲无丁者，富而不贵，金水混杂，全无丙丁者，下格。支成金局，无火者，僧道孤贫之命。
十一月庚金
仲冬余寒水冷，不离丙、丁、甲取用，理同十月。
丁、甲两透，丙藏寅、巳，富贵无疑。丙、甲两透，丁藏支下，异途显职，无甲木，丙、丁无根，富真贵假。丙藏寅、巳，见有二三，亦是富格。癸水出干，困住丙、丁，便是常人。癸少丙多，可许一富，但多劳碌鄙俗，不见丙、丁者，下格。
支成水局，不见丙、丁，名“井栏叉格”，“伤官格”之变也。运行东南水火之地，大贵，但须丙火为助，盖从全局论之，格局变为“金水润下”，见丙、戊为“财官格”。
十二月庚金
十二月气候严寒，丑宫土旺，湿泥冱冻，非丙火不解，故以丙为重，次以丁火锻金，甲木为佐。丙、丁两透，再加甲木，大富大贵，无甲异途显职。严寒之时，调候为先有丙，通根寅巳，即无丁、甲，亦富贵命，特富大贵小，若有丁甲而无丙，不过才能儒秀而已。癸透困丙丁、虽有衣禄，寻常人物。
支聚四库，土暖金温，单见丁火，即以贵格推之。支成金局，无火，贫贱之人。若巳在时上，当以丙火得所推之。
第三节  辛金选用法
正月辛金（正二月辛金一理共推，可参用之。）
辛为温润之金，生于寅月衰绝之地，其弱可知，失令之金，性爱湿泥滋养，先取己土为生身之本，次取壬水淘洗，方能显辛金之用。寅官甲木秉令，甲为财星，微弱之辛，何能克之？更防财旺被印，必须得寅庚金扶助，庚金破甲，所以救己土也。（有庚为助，不见己土亦无妨碍。）总之正月辛金，衰绝，得印劫生扶，方能用壬水也。
己、壬两透，柱有庚金制甲，富贵无疑。（如甲木藏实不伤己土，不必定要庚金。（己土藏午，壬、庚藏申，亦主异途显达。己、壬缺丁名“君臣失势”。有己无壬者，不贵。有壬无己庚者，贫贱。有己庚生扶，而用丙火者，贵多就武，显于异途。支成火局。即有壬水己土，不能承受，盖壬水至寅病地，气泄于木，难制过旺之火，火克辛金太过，常人而已，须庚、壬两透，壬以破火，庚发水源，定主富贵显达。
二月辛金
二月辛金失令，气势衰绝，全持配合生扶，柱见酉、丑，辛金有根，用壬用丁皆可取贵。
衰绝之辛，喜己土相生，忌戊土埋金，但用壬水者，亦忌己土混浊，须取甲木为救，乙木虽当旺，不能破戊己，仅有相克之情，故主虚名虚利，徒然奸诈刻薄耳。
辛金通根酉、丑，见壬、甲两透，富贵显达，无异得申中之壬者，异途显达。庚金临官在申，可以助辛旺也。壬藏亥中，不见戊土出于者，亦为才能秀士，衣禄充足，无壬用癸，寻常人物。一派壬水，名“金水汪洋”，淘洗太过，万事不能承受，合此，男女俱不吉，反宜戊土制之。
二月卯官自有乙木，才星秉令，才旺自能生官，辛金柱有生夫，用丁火，富贵显达非常。用丁者忌壬、癸伤了，忌戊土埋金（己土不忌）。见戊，须甲木出干制之。若火土太旺，名“官印相争”，金水两伤，下格。得二壬出制，富贵反奇。
三月辛金
三月戊土秉令，辛承正印，母旺子相，辛金阴干，喜泄不喜克，仍以壬水为正用。土旺之时，戊土虽不出干，仍防其埋金寒壬，故以甲木破戊为佐，有甲，则金水之气自然流通，不患阻塞，故壬、甲两透，富贵显达无疑异，一透一藏，异途显达，富贵有准，无壬、甲，下格。
三月辛金，最忌丙、辛相合，土旺之时不能化气，辛金喜壬为用，见丙贪合，有不顾用神之嫌。如日时见丙，得癸水破之，可许儒秀，惟不免寒蹇耳；或支临亥，申、子、丑，壬癸暗藏，可以破丙解合，而用亥宫壬水，异途显达，禄位崇高，惟忌戊土出于，克制壬水，无甲木破戊者，才常虽富，终为寒士。（亥、申中壬水皆可用，惟亥宫有，申宫无甲，为不同也。）
四月辛金
辛金温润，珠玉之质，最怕洪炉之火（旺火）；又惧厚土埋金。时逢夏首，丙、戊临官。烁石流金，非水无以为救，水至巳官绝地，非金相生，无流之水易涸。如支见金局，壬水出于，又得甲木破戊，名“一清澈底”，富贵皆臻极品。癸透壬藏亥、申，富贵真假，异路功名可取；不能见戊、己制水，见戊、己便是常人。壬、癸皆藏，无戊己者，略富。若壬、癸俱熊，但见烈烈火攻，贫贱下格。
支成火局木局，俱为下格，有制则吉，无制则凶，凡火旺无水，取己土泄之，乃不得已而思其次也。
五月辛金
五月丁、己司权，辛金失令，何堪旺火锻炼，须己、壬、癸并用，何也？柔弱之会，其情必依乎母，己土，辛之母也，但丁、己同官，火旺土燥，须壬、癸制火润土，方能生金，己无壬不湿，辛无己不能，故壬、己并用。无壬亦可用癸，但癸力小，若壬、己两透支临亥、子、丑，权高位显，富贵极品，壬藏癸透者，不失为知名之士。无壬而有己、癸异途功名可取。壬、癸须有庚金相生（或金局），食禄王家，可知操券。大忌戊土克壬，四柱有水，尚可用甲破戊，无水用甲，更增火旺，无益反害也。
支成火局，虽癸水叠见，难救车薪之火。见壬出兼癸破火，必主人才出众，社会知名。无壬又戊合癸水（癸年必是戊午月，）午宫己土不得润，名为“燥泥成灰”，辛金必嗡锻熔，定为孤贫乞仆之命，有一二比肩者，不致孤独。
六月辛金
六月己土当旺，丁为虽衰，犹有余气，火土干燥，专用壬水，理同五月。土旺秉令，故取庚金泄土生壬为佐，壬，庚两透，必贵之格。即壬、庚藏中（庚金得地，壬水运生），亦主富贵。仇忌戊、己出干制水，须以甲木为救，但用制戊，又虚庚金出干，制甲；己贪合化土，名“土埋污金”。混塞壬水，亦主贫贱。甲、己须隔位不合，方可言富贵也。
若只未中一己，不可见甲，专用壬、庚，便是富贵之格。火土旺燥之时，一见壬水，便为“湿泥生金”。见甲破己，反作常人。若未中丁、己出干，见申宫庚、壬，便以富贵推之，天干己土，不能制支中之壬，无须甲木为救也。倘不见甲，庚透无壬，富贵便假。
七月辛金
七月辛金临官，辛金不旺自旺。申宫壬水长生，取此一点壬水，泄辛金之秀，清贵显达，不宜戊土制之，见戊为病，须取甲木为药，有病有药，亦主衣禄。' d4 H: t  F$ z7 N+ y  r
申中庚禄壬生，势力并行，见一派主、癸泄金，又当取戊土为救，盖辛金柔弱，不出庚金，生于七月，不比春夏，喜之又泄，又惧泄之太过。见一点戊，制水生金，反为辛金，主有富贵。见甲破戊，或原局无戊，俱属富人。
总之七月辛金，壬少为富，书云：“云浅金多，号曰体全之象是也。”专取壬水为尊，戊甲为病药辅佐，参酌用之，丙、丁锻金总不宜取作用神。
八月辛金
八月辛金当权得令，旺之极矣，专用壬水泄之为贵，见金水以流通，火忌戊、己阻塞，故又取甲木为佐。
用壬水，泄旺金之气，壬不在多，书云：“水浅金多，号曰体全之象。”如一派辛金，见一点壬水泄之，必主富中取贵。
干透二辛，支成金局，旺金喜泄，得一壬高透，淘泄群金，仍允文允武，邦家之材。辛金无用丁之法，所谓珠玉之质，不宜锻炼也。生于八月旺极之时，无壬泄气，不得已用丁火制之，配以己土取煞印相生，亦为美格，终以缺乏秀气，富重贵轻，无泄无克，必是刚强败度，不良之辈，若为僧道，可免凶危。
伤官宜其生财，而财亦不宜多，如一派辛金，而得一壬一甲，必然受绿万钟，异途显达，若多见甲木泄壬，名为“用神无力”，土为富不仁，须得庚金为救，得庚透者，大富贵，且主仁义，但不宜见丁，盖了火破庚合壬，虽见丁在支，亦破格局，不过风雅清高，衣食饶裕而已，卑无远志。
九月辛金
辛金阴柔之质，最畏土旺金，戊月戊土秉令，厚重亢燥，甚于辰月，喜甲疏壬土，壬泄旺余，壬、甲必须并用，盖当今之上，如至四五，即有一甲出干，难为克制，厚土埋金，定主愚懦，得壬水并出，冲刷土层，滋助甲木，并泄旺金，虽不云贵，终能劳碌致富。
戊土出干与否，关系极重。如甲戌月，即使支聚四库，亦能去浊流清；若为戊戌月，虽有甲木藏支，亦难成名，必须申木出干，方能破土也。
故壬、甲两透，支成水局，富贵无疑。壬透戊土藏支，而支中有甲制戊者，亦不失为俊秀之士。支中多戊，有甲出干，虽合水藏支，亦必异途显达，富中取贵。  ^
甲木所以破壬，如戊土不透，而见庚、壬出干，庚、癸水源，壬水冲刷，辛金无破埋之尤，自是一清澈底，大富大贵无疑。
无壬用癸，虽无冲刷之功，亦有清金润金之用，主富贵自艰辛得之。
若木多土少，但有戊中一戊，又无一水者，寻常人物。己土出干，四柱无壬有癸，亦能滋润辛金，稍有富贵。多己，便只一浊富之人。
戌宫辛、戊、丁向宫，见丁、戊透。仍不能无壬、甲为用，盖辛金珠玉之质，忌炉冶之火，加以戊土，有埋金之惧，不以煞印相生，遂以贵取也。
十月辛金
辛金喜用壬水。十月壬水秉令，为“金水真伤官”，时值小阳，阳气初潜，寒气未盛，故先用壬水，次取丙火暖水温金，所谓金水伤官喜见官也。但亥为辛金病地，旺水泄病金之气，须原命有比劫生扶，（庚）支临生旺，（酉丑）方能用之，原命水暖余温，宜行比劫之乡，金寒水冷，宜丙火调候之地。（参阅十月庚金节）。
壬、丙两透，丙、辛不合，富贵无疑。何也？亥月壬水乘权，丙火暖金水而不含辛，名“金白水清”，即一透一藏，亦不失异途显达，富中取贵也。
亥宫壬水乘权，如四柱一派壬水，泄弱辛金，名“金水汪洋”，格局转变，从全局观之，与十月壬水见辛金滋扶同论，喜用丙、戊，见戊土出干为堤防，以制当权之壬水，更见丙火调侯，以助戊土，富贵兼全。丙、戊藏于寅、巳，亦不失为社会闻人。无丙有戊，不过一富（参阅十一月节）。若壬、癸太多，而无丙、戊可用，则为奔波劳碌之命。（变为润下格者，又当别论，参阅下十一月节。）贴身透丙火而无戊土，丙、辛相合。支成水局，更见壬、辰，称为“真为水格”，大富大贵，运行木火，亦不忌，惟惧戊土破格，然此类格局，亦可以用神多者，宜泄之法论之。取胎元寅宫，甲木泄壬水之气，壬、丙辅映取贵，不必定以化元论也。
辛金忌用丁火（偏官），但在十月，则亦可用，盖亥月绝地之火，不能熔金，如见戊、己制住壬水，滋扶辛金，弱转为旺。亥宫甲木长生，得水土滋培，财星有气。用丁火财滋弱煞，贵多就武，用丙火财旺生官，贵多就文，此与金水伤官调候，用丙有不同见，壬、癸出干，困住丙、丁，便不能用。
十一月辛金
十一月金寒水冷，专取丙火调候为要，子中癸水盛权，癸为寒冬雨雪，大忌出干冻金，而困丙火，不如壬水为清，但不宜见戊。戊土何故可制癸，亦能晦壬丙之光，为金水伤官所忌也。
壬、丙两透，不见戊土出于，科甲显官。一壬藏支，有丙火温暖金水，亦有功名。理同十月，宜参阅之。
壬、癸太多，泄弱辛金之气，“金水汪洋”格局转变，宜取丙、戊为用。从全局论，以壬水为主，不以辛金为主，专取巳宫戊土堤防为主，丙火调候兼生戊土为助，与三冬壬水太旺，喜用财煞同论。如支成水局，加以丙透，有二戊出干，主大富贵。无戊出制，贫苦常人。壬多无丙、戊，泄金太过，定作寒儒，宜取甲木泄之为妙。所谓用神多者宜泄之是也。如壬多，甲、乙亦多，不见丙火，乃寒儒之秀士。（金水气清，故不失聪明儒秀。）
壬、癸水支成方局，润下通源，干透庚、辛，不见戊土“金水伤官”变为“润下格”，富贵非常，运行西北，忌东南，如无庚辛，而干见乙、己，又无丙，戊，必为僧道。
十二月辛金
十二月己土秉权，月令又值金墓，辛金不弱，惟隆冬严寒，湿泥冱冻，非丙火，冻凝不解，非壬水金气不秀，故以丙取富，以壬取癸，壬丙两透，富贵廊庙之材，一透一藏，衣禄功名不和。有丙无壬，富真贵假。有壬无丙，秀士寒儒。丙多无壬，而有癸者，商贾贸易之流。
丑宫己、癸、辛同宫，如见己、癸并透，虽是贵秀，究嫌寒气冻凝，非丙火解冻，不足以言富贵。
无丙而见甲、丁，仍须壬透，方是清贵格。壬透泄秀，文名遍海内。丁、甲不足以解冻，故为名儒而不为官宦也。
倘取丁火制金，甲木为引，则甲木必虽通根会局，才官有气方能用之。如一命甲子、丁丑，辛卯，己亥，甲木引丁，亥卯会局，才旺生煞贵为抚院，否则甲木无根，丁火力弱，亦不足以取贵。如一命甲子，丁丑，辛丑，己丑，冻水无焰，终为一寒儒。

---

## 论土-宝鉴例释录-徐乐吾(民国)

第三章  论土
第一节  土性
金木水火四者，乃春夏秋冬四时之代名，而土则位于四时郊替之际，如春，夏之间，木气未尽，火气已至；夏、秋之间，火气未尽，金气已至，秋、冬之间，金气未尽，水气已至；冬、春之间，水气未尽，木气已至，其中所生间杂之气，曰之为土。故其性质，亦因气候时间之不同，而其宜忌亦有所变异。
春季之土，其势虚浮。而此时水旺土自弱，故需有火化木生土，得金制木，亦为有益，但不能太多，多则盗泄土气，暗受其损，另水亦不能太盛，因春土虚浮，见水旺则溃敞无用，若得比劫相扶，则可克水。
夏季之土，其势燥烈。此时火旺土亦旺，极需盛水滋润，始成有用之土。木虽能生火而增火势，有焦土之虑，但若四柱有水，则不足为患。夏土亦喜见金，因金能生水，使水有源而不绝，总论夏土旺而喜见水。
秋季之土，因金神秉令，土乃金之母，金多，则耗泄其气，形成子旺母衰，内气虚弱，此秋土之性质。木性于秋为金所克，无力克土。秋土喜见火，因火能化木而生土，亦能制当旺之金，免泄耗土气。忌见水，因秋土虚弱，见水易致溃散。总论秋土喜火而忌水。
冬季季之土，亦需要火暖，土温则万物始有生机，遇水旺则易溃，见金多则气虚，得木多则凶。
第二节  戊土选用法
正、二、三月戊土
戊土厚重，生于三春，无丙照暖，戊土不生，无甲疏劈，戊土不灵，无癸滋润，万物不长，故用神不离甲、丙、癸三者，土暖而润，木自繁荣，用丙、甲者（煞印），须有癸为配合，用癸者（财煞），须有丙为配合，凡八字得丙、甲、癸三者齐透天干，富贵极品，或藏或透，轻重适当，亦必显达。（正月甲、丙、戊体用同宫，甲丙并透，地支有水润泽，必然富贵）。
正、二月木旺土崩，余寒未退，宜先丙为用。无丙，虽有癸、甲，如春寒多雨，万物生而不长，是人一生易成易败，富贵艰辛。有丙无癸、甲者，名曰春旱，万物生而多危，是人一生勤苦劳而无功。（节气进退，宜抑扬，初春土寒，用丙，甲可以无癸，仲春土暖，阳气渐减，用癸、甲可以无丙，轻重之间，随宜酌之。）
一派丙火而无癸水为润，此人先泰后否。（丙为印，故先泰；无癸财，故后否。）文成火局，火炎土燥，癸透者贵，壬透者当，若壬、癸多，木湿土寒，又宜用丙，酌其轻重定之。    一派甲木，无丙者常人。
一派甲木，或支成木局，透甲者又宜取庚金制之，为“食神生财格”，戊土乘旺，富贵非常，辛金无力，不取，倘无庚金，不作从煞论（正月戊土长生，二月乙木，无力制戊，故不能从。）七煞旺而无制，非大恶遭凶，定作盗贼，若日下坐午，不得令终。（午官印煞两旺，有印化煞，煞不制刃，更为“阳刃倒戈）。
一派乙木，名“权官会党“，官多同煞，而乙、庚有相合之情，虽有庚金，亦难制乙，此人内奸外直，口是心非，加一甲在内，而无庚金，必懒惰自甘，贪心无厌，以上正、二月同论。二月乙木秉令，见一乙出于，得壬、癸生之，为财官格，亦富贵论，贵多就武，或用月垣当旺之乙，出于贵重，藏支贵轻，若壬，癸多，土湿气寒，仍当丙印。
三月戊土司令，宜先甲为用，辰官乙、癸戊用事，乙不能疏土，以甲代之，甲透出干，有癸生助，四柱暗藏丙火，戊土厚重而暖，取财滋弱煞为用，体用同宫，又合需要，富贵显达，超群铁伦，福泽之厚，回出寻常，即使不能如上格完备，见癸透滋甲者，显贵有准。丙透辅甲，儒秀清贵。丙透甲藏，无癸者富，有癸者显达异途。不见甲、丙者，贫贱无用之人（以上言用甲）。
丙火太多，旱田岂能播种，得壬透为救者，先贫后富；癸透为救者，先贱后贵。壬藏，衣禄充足，癸藏，荣誉播，行运引出，自然富贵。
支成火局，癸透者富贵逸获，壬透者，富贵难成。何也？癸艉天然雨露，得之自然，壬乃江湖之水，灌溉功成，故有劳逸之殊（以上立印旺用时）。
四月戊土
四月同仁、戊司权，火旺土实，不能无水润泽。土暖而润，万物滋生，故支藏癸水，即不畏丙炎。戊土厚重，取申木疏间为主，而以丙、癸为佐。丙透甲出，癸水藏支，廓庙之材，丙、癸、甲三神透一，而支藏得所，终不失富贵。
若一派丙火，为火炎土燥，偏枯之格。见癸透壬藏（中亥），富贵有准；或支藏一癸润土，衣食充足，骨肉无刑。（戊土太旺，不免刑伤骨肉，得癸润则无刑。）若癸透无壬，又无金相生，癸与戊合化火，成局无破，富贵非轻，要行才火旺地。
支成金局，癸水出于，名“土润金生”，奇格也，主大富贵，经论智勇，回出寻叙。
五月戊土
五月火气愈炎，用癸恐其力薄，先看壬水，次取甲木，壬、甲两透，名“君臣庆会”，位重权高，加以一辛发水之源，官居极品。
支成火局，虽有癸水，不能大济，杯水难制车薪之火也，人命合此，即好学不倦，终不成名，且火土熬干癸水，主有目疾。若得壬水出干，虽不见甲，富贵声名并美。癸水无根（无申亥及金相生），丙、丁火旺，戊、癸相合，格成化火，戊子上下丁合，化为火格，运喜东南，理同炎上（见丙火五月节）。
四柱土多而无水，火炎土燥，格成志旺，同上四月节。
六月戊土
六月土旺用事，夏土干燥，先看癸水，土重而实，次看甲木，金水之气将进，四柱见金水多，三伏生寒，宜用丙火，得甲、癸、丙齐透天干（癸、甲为用，丙为配合）富贵有准，有癸、甲（才煞）无丙，不过小贵。有癸无甲、丙，不过略富，有丙无癸、甲，衣禄充足而已。
癸透辛出，支藏丙火，“伤官生财格”用印，异路功名可许，见庚、壬，只恐富而非贵，辛、癸、丙、甲全无，贫贱下格，勿问妻子。上临旺未月，见四柱火重，火炎土燥，与“稼穑格”小异，见庚、辛金结局者，不贵即市，透病享荫庇福，非上格，透癸无根，癸合于戊，格同稼穑，亦是贵命，如通根辰、丑，戊、癸不化，小富而已（同上有癸无甲、丙）。
七月戊土
七月金水乘权，金旺土虚，水旺土荡，故先看丙火。有丙，土暖而实，才能用癸、甲，如四柱见金水多，更以丙为重，所谓“火重重而不厌，水泛泛以非祥”是也。
丙、癸、甲齐透天干，富贵极品，或丙、甲两透，癸水会局藏辰（戊辰），威权赫奕。富贵兼全，如见戊子、戊申，即嫌戊土力薄，权位较轻。无丙，得癸、甲两透，如戊土生旺，异途显达，当中取贵。（生旺才，支临巳、午、戌位，戊土虚弱，富贵而空）。无癸、甲、丙者，无用之人。
支成水局，戊土生于申，旺于辰，不能弃命从财，宜取甲木泄水气，仍以丙火生助，戊土为贵倘见申富庚金出干，克制甲，戊土虽生旺，亦只能取富矣。（为食神生财格佩印）
八月戊土
八月辛金秉令，子旺母虚，赖火照暖，喜水滋润，先丙后癸，不必甲疏。盖月令伤官当旺，戊土得丙而实，取伤官生财，为格之正财（伤旺则用丙）。故丙、癸两透，富贵有准。丙透癸藏，富贵不巨，无壬不过儒秀。癸透丙藏，当中取贵无丙，不过能人。
四柱纟皆辛，无丙、丁，为“土金伤官格”，功名不利于文，定利于武，一见癸水，富而且贵。（水火为灾，土金为武，为大概之分。）总以戊土坐实生旺为妙。
支成水局，壬、癸出干，才多身弱，愚懦鄙吝，富屋贫人（不能作从才论）。四柱有比劫分散财神，颇有衣禄，财多宜用比劫，但以有火生助为妙。
九月戊土
九月戊土当旺，专用甲木，但戊为燥土，无水润泽，木性枯憔，故必以癸水滋木为佐，地支更有丙火配合，土暖而润，喜用财煞（癸甲），合此定发云程，富贵无疑。
癸水出干而熊甲木，见金相生，必然大富。若无金庄，癸水无根与戊相合，化不逢时，格之下也。
支成水局，壬、癸出于，用戊止流，亦主大富。
支成火局，土燥不发，虽有甲木，反增大旺，无水一生困苦。四柱多见庚、辛，四无水，土、金伤官，子旺母虚；又当取丙为用，行辛运，合至丙火，死于非命。卯四柱多土，支聚四库，为稼穑土气寒，喜用丙火。
三冬戊土（十、十一、十二月）
三冬水旺秉令，湿土泥泞，故不用癸，专取丙火，佐以甲木，非丙火，土不暖，非甲木，土不灵，安能发生万物，显上之大用乎。
十月亥富甲木长生，得土和水培植，木气自旺，故见甲、丙两透者，富贵有准。甲藏亥中，但见丙火高透者，亦主富贵，即甲、丙既藏支下，用神最清，亦主富贵，但不可见庚破甲，有庚须丁制之，主异途显达，无丁制庚便是常人，亦不可见壬困丙。如见壬透，须得戊土比肩制之，主富中取富。  ^
十一、十二月隆冬冰冻，寒土冻泞，专以丙火为专，甲木为佐，如甲、丙出干，通根寅巳，富贵有准，湿土寒滞，如不见甲、丙，得一己字，亦不失为社会闻人。
一派壬水不见比劫，作从才论，因人而得名利。月令才星秉令，见比劫乎财，得申、丙为助，亦主大富。以甲制比劫，以丙暖土也。土寒水寒而无丙、丁，虽有甲木，亦是内虚外实之人。
十二月气进二阳，见一派丙火，干透支藏 ，戊土弱中变强，得一壬透，气清而旺，富中取贵，无壬水者，孤寒下格。
丑宫用事之神，为己、辛、癸，日元戊土，更见辛、癸出干，为“土金伤官生财格”，    但用神不离丙。丁金成格，丙火为用是也。
四柱土多，支聚四库，格万成稼穑。
第三节  己土选用法
正月己土
三春己土，田园卑湿，必须暖润疏辟，万物乃得遂其生，故取用不离甲、丙、癸为佐。三月丙暖癸润，次以甲为佐。凡八字甲、丙、癸三字全者，富贵极品，缺一非上乘。此三春己土之总诀也。
正月己土，田园犹冻，以丙暖为先，寅官甲禄丙生。若甲、丙并透，癸水藏支，配得中和，富贵极品，缺一非上乘。此三春己土之总诀也。
如一派丙、丁，全不见水，亦为无碍，何也？己土卑湿，正月犹寒，见火多，反主厚禄，加一癸秀润泽，富贵极品，但不可透戊合癸，反作常人。
己土忌见涧水，盖己土卑湿，喻如田园，壬如江河泛滥，浸没田园，急须戊土为堤，方能自保，八字壬多见戊，定主清雅富贵，无戊便是常人。
二月己土
二月阳气渐盛，万物发生之时，己土生旺（己巳、己未），宜无取甲木疏之，次取癸润丙暖为助。用甲忌甲己合，木旺之时，不能从化，反失疏土之用，合官忘贵，此之谓也。
己土支临午、巳、未，见甲、癸出干，专用财官，定主富贵，加以丙火一位，官居极品，权重百僚；若见壬水润土生木，不如癸水之有情，富贵稍轻。见庚制甲，壬水戊土重重，便是常人，有丙犹有小富，无丙贫寒（柱见庚、壬，己土虚弱，便不能任才官，不仅庚金伤克官星也，官赖财生，见戊困癸，才基被制，同为破用，有丙火生助己土，聊以为救，不能去病也。）
支成木局，乙又出于，庚透不合者，富贵之命，亦须己土生旺，方能用伤官制煞。如木旺土崩，无庚用丙，化敌为友，亦大富贵命。若乙、庚并透，庚必输情于乙妹，不能改邪归正，此必狡诈之徒，运入东南，如不死必起不良，见辛亦难制乙，须用丁火泄之，行丁，小人而已，不致无良。
三月己土
三月土旺秉令，己土卑湿，辰宫又为水墓，故先丙后癸，次取甲疏，总之不离暖润疏辟之用也。丙、癸、甲齐透天干，富贵极品，但要得所抚制，用丙忌壬透，用癸忌戊、己透，用甲忌庚透。
有丙、甲无癸，亦可致富，盖月令辰为财库，自有癸水也，但不贵耳。有丙、癸无甲亦然，辰宫所藏为乙、癸、戊三神，见癸、乙或癸、甲出干者，为“杂气财官格”，大富贵命，贪财宜印，须随格局定之。若一派乙水无金制之，贫贱夭折之命。
甲与己合，格成化土，专取丙火为尊，专旺不纯，必须以印为用，化气最忌泄耗，见金窃气，格不破而无成。
四、五、六月己土
三夏火旺土燥，田阅焦拆，急须雨露为涧，专取癸水为要，用癸不可能丙火为配合。夏无太阳，禾稼不长，火愈炎，愈能显雨露润泽之大用，故无癸曰“旱田”，照丙曰“孤阴”，但癸水至夏，弱极无气，须有辛金乍之，金为水之源，有金相生，自无涸竭之虞，无辛癸，用庚壬亦可，但富而不贵，且须好运方发，则雨露与灌溉之别也。（三夏火旺土燥，火既须用壬，癸水，如见金水太多，反用丙火，亦非不可能也。）
丙、癸两透，加以辛金发癸水之源，富贵极品。丙、癸透藏，有辛相生，水火既济，亦富贵有准。三夏火旺之时，己土干燥，即使无丙，只要癸透，有庚、辛相生，亦是富贵之格，惟忌戊土出干，伤癸晦丙，不可不辩。
一派丙、丁，或支见火局，有癸无根，如旱田苗碣，更加甲木生助，无滴水解炎，偏枯已极，孤贫到老，即有壬、癸为解；无庚辛相生，水被熬干，不为鳏叙寡，必犯目疾；心贤之灾。壬、癸无金，而通根亥、子，虽不熬干，亦为无源，虚名虚利，有亥辛相生，则富贵非轻。
七、八、九月己土
三秋甲神秉令，子旺母处，寒气渐增，万物收藏之时。得丙火制金暖土，癸水泄金润土，则己土生长之力，无殊春夏，挽回造化，必为伟大人物。
七月申宫，庚、壬两旺，然己土喜癸而不喜壬，见壬、丙两透，必然名高望重，权位并尊。壬、丙两透，异途显职，武职权高。
八月支成金局，癸透有根，必主大富，且富中取贵。七、八两月一理相推，总之金水重，用丙火，火重用金水，为不易之法。有丙火无壬、癸，虚而不实，有壬、癸无丙，富而不贵。己土要生旺方合。
九月支聚四库，土灌须取甲水流土，有甲者富，无甲者贫贱。见癸滋生甲木，无庚金伤克，支藏丙火者，亦必贵愿。（上不重，则不用甲，专取癸、丙，同上七、八月）
支成火局，燥土无水为救，奸诈凶恶之徒。见癸，虽有金生，亦嫌力薄，得壬辅癸为救，富贵双全，见戊伤壬，便是凶危贫贱之命。
十、十一、十二月己土
三冬湿泥寒冻，非丙火照暖，土无生意，故专用丙火。火藉木生，故甲木参用。不可用癸，三冬雨露化为霜雪，癸出，己土愈冻，故不可用。戊土，唯初冬壬水旺时，取以为制。用神不离丙火，盖才能被印，取劫制才所以护印也。无丙用丁，但丁火不能解冻除寒，必须甲火为辅，丁火多，不过衣禄安然而已。
丙火干透支（寅、巳），富贵有准，须甲木辅丙，无壬水制丙，方是上命，即藏丙无制，亦是富贵之命。
三冬己土，见壬水出干，如水浸潮田，才多身弱，寻常孤苦之人；须戊土为救，得戊辅己，财破身荣，加以丙暖，富中取贵。总之见火不孤，见土不贫。
一派癸水，不见比劫印绶，作从财论，反主富贵，若见比劫争财，又无丙火暖土，平常人物。
一派戊己，支临巳午，己土变弱为强，反用财富，甲木透者，富贵之命。

---

## 论火-宝鉴例释录-徐乐吾(民国)

第二章  论火
第一节  火性
火仍热和光所组成，木能生火，火无木不能燃，故木为火之体也。另火无水则太烈，太烈则伤物，火多则不实，需以水制之，故火以水为用。而总论火性，与金、木，水、土，要互济为用，以中和为贵。
春季之火，因经时木亦旺，喜得木生扶，但不宜过旺，旺则火炎，欲水以济，但水又不能太盛，否则便浪费了春日阳和之美。春火用土，亦以中和为贵，土盛火少，则晦火之光，土少火盛，则火炎土燥，生机尽灭。而金在春季，气势微弱，虽多亦难田火，火克金则游刃有余。
夏季之火，秉令乘权，炎炎之势，需以水制方免**之殃，不可用木助共烈炎，遇金则治熔成器，必为巨富之格。得土能泄火之气，成“稼穑格”。总论夏火，不能无水。
秋季之火，气势渐退，得木则有复明之象，遇水则有损灭之殃，遇土重则掩息其光，金多则损伤其势。
冬季之火，体绝形夭，遇木生以有救，遇水克以为殃，宜见土制水，冬火非但不能克金，反因身弱而受困。总论冬火能离木也。
第二节  丙火选用法
丙火喜壬水为用，丙为太阳之火，壬如江湖之水，水辅阳光，气象澄清，见癸如云雾蔽日，不雨不晴，故见壬为贵，见癸不贵。土多泄火之气，则失其威，晦火之光，则失其明，不威不明，多为成慈，然食冲生财，转为富格，庚、辛（才）、甲、乙，（印）为壬水之辅，煞旺宜印化，煞轻宜财生，但忌辛出干，丙、辛相合，有贪财忘用之病，四时皆不离此用法。
三春丙火，阳回大地，侮雪欺霜，正二月时逢木旺，通水火之情，见壬水“天和地润”，既济功成，但壬水临干病死之位，故用壬水，取庚为佐；三月土旺乘权，虽柱不见戊，无形之中，自有晦火塞壬之病，故用壬水，取甲为佐。 ^
正月丙火
正月三阳开泰，丙挟木气以惧来，专用壬水，庚金为佐，壬、庚两透，定为显宦，壬透庚藏，亦有恩卦，壬透无庚，支见寅巳，身旺任煞，假煞为权，虽无庚金，显职可期，且其人光明磊落，英才迈众；若丙少壬多，煞重身轻，必须有戊制之，有戊制壬，四柱更见二一比肩，大富大贵，盖用食神制煞，必须身强，方为贵洛，如煞重身轻，而无食冲为制，斯人笑里藏刀，流氓光棍之流。正月丙火用金，寻常人物，时、月无透庚金，无辛混杂，不失儒秀，四柱水旺，用庚金破印者，亦为清贵，两透辛金，丙火贪合，昏迷酒色之人，女命一理。
支成火局，甲木出干，不见壬、癸，名“炎上格”，但支成不得令，运行东南富贵，西北孤贫，一至水乡破格，不死必有灾咎，见戊出干，晦火光明，富而不贵，甲不出干，难成大器，如一造戊戌、甲寅、丙午，戊戌，虽上成格，见戊晦光，不贵，喜甲水出于，运行东南而致富，盖食神生旺，自能生财也。
总之，正月丙火，专取壬水，支成火局，见壬水则清而贵，无壬，始用癸水，略富贵，壬、癸要通报旺相方妙，壬、癸俱无，取戊土泄火气，不得已之用也，丙火无壬，多主贫晓，用癸无根，定主目疾。
正二月丙火，不宜透辛，羁合日主，亦不宜透丁，羁合壬水，藏支不合，则无碍。
二月丙火
二月阳和日盛，专用壬水，壬透加以庚，辛生助，贵显无疑，即壬藏支，有金生之，亦不止秀儒，盖卯月为水之死地，照金相生，气泄于木，则水为抚力，不足以成既济之功也，无壬用癸，用壬忌丁火化合，戊、己伤用。
如无壬，癸，始用己土泄丙火之气，但土晦火光，不能成名，伤官生财，衣禄丰饶。基壬水太多，支成水局，则用戊土制之，水垣正印秉令，身旺取食制煞，必显达于异途，如干支不见一戊，加以金多生水，奔流下贱之命。
无戊，用辰、戌之土，辰宫戊旺癸墓，生于春夏，贪合而化，不能制壬，不过衣禄常人，难丰显达也。
若戊土多兄，当取煞印为用，以壬煞为癸，取月垣卯印，制食（戊）护煞而生丙火，喜行东方水运，火土运均不吉，更见土年运即死。
丙子日辛卯时，贪财坏印，难成祖业，苦得两重丁火破辛，壬水得位，亦主富贵，并主多妻妾子女，如丙子日，月时两见辛卯，名为“争合”，无丁破辛，必主酒色昏迷，破耗祖业，行丁破去一辛，不致争合，但用子癸官星，而官泄于印，日主恋财，亦寻常人物也，支见卯、未会成木局，则子、卯不刑，但日主向财而不向官印，为不显用神，其人性情反覆奸险，虽有官禄名利，不脱奸诈之性也。
三月丙火
三月丙火渐壮，水辅阳光，以见壬水为贵，土旺秉令，虽戊不出干，无形之中，自有晦火塞壬之患，无甲为辅，丙、壬之气不清，不能取贵，若干见四库，土气暗旺，更不能无甲，不论身弱身旺也。
壬、甲两透，富贵显宦，壬透甲藏，破土之力不足，富大贵小，有壬无甲，或有甲而见庚金破之，皆不可有能儒士，有甲无壬，劳碌小富，无甲无壬，贫贱下格，用壬、甲，见丁合壬，己合甲，皆足以破格，常人而已，无甲用庚助壬，又能泄土之气，但须身旺，方能以才滋弱煞取贵，若支成水局，宜用戊土，不能用壬，亦不可甲破戊，戊透无伤，稍有富贵，戊藏，则常人也。
四月丙火
三夏丙火，炎威灼烁，专用壬水，取庚为佐，见申、亥皆为壬水得所，然申官长生之水，中有得禄之庚金相生，亥宫壬水，四月与亥冲，戊土四克，五月午宫丁己，与亥宫壬、甲相合，六月亥、未会局，木旺泄弱水气，皆足以损伤用神，故用亥宫之壬，不如申宫之壬为得力也，大暑之前，专用壬、癸，水旺通根，即以取贵，大暑之后，土旺秉令，用壬不可无金为佐（大暑之前朽如见土重，亦不可无金为佐）。阳刃合煞成权万里，专取煞刃两停，丁卯、丙午、丙子，壬辰，煞刃势均，贵为巡阅使，若阳刃太旺，名“阳刃倒戈”，非常善终之命，七煞太旺又为阳刃太重，无戊为制，光棍盗贼之流，以上三夏通用之看法。
四月丙火，月令见禄，炎威莫当，专用壬水，无壬名“孤阳失辅”，难透清光，然巳为水之绝地，非有庚金相生，无源之水易涸，巳宫庚金为火土所逼，不能生水也，故庚、庚均须出千方妙，庚、壬而透，不见戊巳克制，名曰“日照江湖，辅映相辉”，不特高官厚禄，而且名闻四海，庚、壬不透，用申中庚、壬，亦不失富贵，若用亥宫壬水，无金相生，不过儒秀能士，富贵皆轻。
无壬，故用癸水，庚、癸两透，贵轻富重，壬、癸俱无，不止贫贱，且恐夭折，男女一理。
若一派庚金，不见比劫，名“火长夏天金叠叠”巨富之命，但不贵耳，见火出干，比劫争财，反为贫困。
丁火出于，柱见午字，更得壬透煞刃两停，名“阳刃合煞”，威权万里，（见上）若壬水过多，名“阳刃煞重”，光棍之流，须戊土为制，盖巳月丙火建禄，身强煞旺，必须取食神制煞，不能用印化煞，若支成水局，两壬出于两无戊制，盗贼之命，见戊土制煞无力，亦是下践鄙夫，见财起意之流。 `
五月丙火
五月丙火，阳刃秉令，火旺愈度，得二壬一庚出干，方为上格，切忌戊、己克制，一壬无庚，运行西北，亦不失富贵，见戊、己出干，加以丁透合壬，便为常人。如不透庚、壬，而得申官长生之水，济之以坐禄之金、至妙，可人词林，干土虽不克支水，但见戊、己盖头，便为异路富贵。
支成火局，四柱不见金水，而透甲、乙，乃炎上成格，进行东南，大富大贵，干透戊、己，格局转为火土伤官，土晦火光而生财！不富而贵，亦宜运行东南，行西北运，拘谨迂拙，见水必生灾殃。
总之五月丙火，见庚、壬两透，富贵非轻，但金水俱弱，须运气相扶。
庚、癸两透，衣禄饶裕，富中取贵，若有一点癸水而无根，火土重毋，必为瞽目之人，火、土轻者，无日疾。
六月丙火
大暑之前，与五月一理共推，支基见午，干透丁火，必须用壬制煞刃，壬水更宜有庚金相生，则为大富大贵，偏轻偏重，皆不以贵取，或丙火临生旺之支，见一煞独透，通报支下，亦为贵格，不宜戊土克制；见己土混浊，便是常人。
小暑之后，土旺泄气，金水并进，三伏生寒，火旺用壬，必取庚金，比土为佐，如壬水旺，则当以甲木为助，制伤化煞，格局乃清，运入东南富裕，西北贫困。
六月炎旺土燥，更见甲、乙出干，切不可急视，盖火土伤官佩印，体用同为月令之神，乃大贵之格，惟火土燥烈，木枯则折，行水乡润木，方为奇贵，如木不出干，戊、己叠透，用神多者宜泄之，见金泄土之气，便是富格，如戊戌、己未、丙子、庚寅，富命也。
七月丙火
七月壬临丙地，日近西山，见土易晦，专用壬水，辅映太阳光晖，若原命有甲木生助丙火，用申中长生之水得禄之金，才资煞旺，必贵无疑，壬多，宜见戊制，身强以才煞为用，身弱以印为用，所谓众煞猖狂，一仁可化，亦为愿宦，见癸合戊，或仅申中一壬而见戊制，皆不为贵，戊土去水生金，格局变为食神，乃富格也。
壬、戊并透，支见戊多者，同以“食神生财”论，如壬寅、戊申、丙寅、癸巳，戊土逢生得禄，制过七煞，加以寅、巳、申刑合，专用庚金泄土气，富而不贵，凡丙火见戊，无甲破土者，大都取富不取贵，土晦火光明故也，或见一派庚金，不见比印者，安命从才，奇特之格，才旺生官，多依亲戚进身，异途显达，富中取贵，见辛化合，不如从才。
八月丙火
八月丙临死位，日近黄昏，余光存于湖海，仍用壬水辅映、如丙火多见，通根寅、巳、午支，则一壬高透为奇，无壬，癸亦可用，但发不久。若丙少，又无生旺支神扶助，则必须用甲木比壬生丙，方为贵格，土多困水便以“食伤生财”论，富而非贵，见辛出于，地支不成金局，不以从化论，但熟荫比之福，亲殁，贫苦到老。见丁制辛，奸诈无常，女命合此，长舌*贱。
支成金局，辛不出干，乃财多身弱，不以从财论，必须支成金局，辛不出干，不见比劫印绶，方为真从财格，得人提携而致富贵，妻贤得内助力。
九月丙火  `
戌月丙火入暮，暮者如日落地平线下，其光倒映而上，虽人作晕，气极微弱，最忌土晦，必须用甲木辅壬，方能取贵无壬无癸，盖戌官火土亢燥，甲木枯凋无水，滋润不能制土，故壬、癸均可用也，但壬能辅阳光兼能润水，甲、壬两透，富贵非凡，癸水仅能滋甲，不能辅丙生晕。见癸出于，富贵均轻，且是异途，若壬、癸藏支，或壬透甲藏，均不可儒透而已，见庚金困木，用神被伤，定是庸小，无甲、壬、癸，又不合外格，无用之人也。
支成火局，炎土失令，运行东南富贵，西北孤贫。
如沈桂芬命
丁丑
庚戌
丙午
庚寅
月令偏才被刺，专取时上偏才，运行南方，翰林出身，官拜大学士。
又间子明命
辛酉
戊戌
丙午
庚寅
戊土出于，晦火生财，运行南方，父以子贵，大富之格，入暮之火，喜行生旺之地。与炎上格一理共推也。
十月丙火
亥月丙火绝地，休囚已极，裴有甲木生扶，不能别取用神，故以甲木为基本，时值壬水当旺，甲木是长生，湿木无焰，不能生火，故须戊土为制，木得水，土培植，便能生火，但戊土制壬，又嫌其过，更取庚甲为辅，甲、戊，庚齐透，才煞印相生，必然富贵，若火多，专用壬水，水多专用戊土，土多专用甲木，应病与药，俱刃随宜酌用，水多无戊，木盛无庚，皆为有病无药，寻常人物，丙火用壬，木忌己土混浊，独有十月丙火见己，名“己土混壬”，大贵之命，盖时值丙火衰绝，非见生扶、不能自存，而亥官木气甫萌动，为旺水所束缚，不能生丙火，见“己土混壬”，大贵之命，盖时值丙火衰绝，非见生扶，不能自存，而亥官木气甫萌动，为旺水所束缚，不能生丙火，见“己土混壬”培木，甲木即转为生旺，丙火绝地逢生，功名富贵，皆臻极顶。
亥宫甲木，虽长生不旺，见卯、未会局，茂同春木，亥一未会，即“己土混壬”也，己月庚金亦同见酉、丑会局，即旺而可用。如四柱多见壬而无戊、己，亥宫甲木，虽不能生火，而丙有生意，亦难从煞。唯作煞旺身衰看，如见申金克去亥宫甲木，仍作从煞论，不失宦门之士。
丙日见辛，更值壬辰年时，化合逢时，大贵之命。
十一月丙火
仲冬丙火，略同十月，虽在冬至，后一阳潜生，究属微弱，四柱不可无甲木相扶，比肩为助，时值水旺秉令，如见壬水出干，必须戊土制之，若无甲木，一生名、利虚浮。何也？丙火微弱，见壬水固长其克，见戊土亦濯晦光，不足以成名也，故壬、戊两透，更须甲木出干，方为富贵之命。水多热戊，火多无壬，皆为下格。火多无王，可用癸水，得金相生，无戊、己相克，小富中贵，水多无戊，宜用“己土混壬“，必须甲木出干，方为贵命，盖十月亥官甲木长生，木气荫动，得”己土混壬“，即可转弱为旺，子月严寒木气潜伏，须干透甲木，方可缓”己土混壬“之例也。
十一月丙火，气势衰绝，见壬水多而无甲木生扶，作弃命从煞论，亦可青云得路。
十二月丙火
十二月气进二阳，木火渐旺；丙无壬不贵，生大寒前，与十一月同。用壬，不可无甲、丙生扶，大寒之后，己土当旺，壬忌其混浊，丙惧其晦光，亦须用甲为佐，壬、甲之用相同，而取用之意有不同也，壬、甲两透，富贵有准，壬透甲藏，贵有不足，若无甲木，一壬独透，而丙火支神生旺者（巳午），只能富中取贵，盖无形中，有旺土晦丙浊壬，气势欠清故也。
丑官人元为己、辛、癸三神，若一派己上，不见甲、乙，名“假伤官格“，聪明性傲，假名假利。见癸水己土出干，取伤官制宜，主自创基业，须运行东南，木火生旺之地为妙，若己土制癸太过，又取申金泄土生癸，癸水必须出干，方为秀气，虽不成名，亦有雅人风度。
盖己、辛、癸三神，同宫有情，如丙火支神生旺，行金水运亦佳，否则，不宜木火之地，以用神有情有力，故有相当之成就也。
第三节  丁火选用法
丁火不离甲木，见甲，如子得母，虽在秋冬，亦无毒绝之虞，又不可无水，但不宜多，多见壬，癸，不论为官为煞，皆有灭火之惧，见土则更晦；喜用壬、庚，见金多为财，身旺则利。
正月丁火
正月甲木司权，木旺火塞，非庚能劈甲，何以引丁。见甲多，用财破印，最为上格。运至西方，必然大贵，但晚达，盖大运不论顺行逆行，至西方庚金得地，必在晚年矣。
正月木旺火相，丁不旺自旺，见庚、壬并透者，为“助官格”，不失儒秀之土。
二月丁火
二月乙木司令，木旺火塞，非庚不能扫乙，非甲不引丁，理同正月，用才破印者，大贵之格。
月令卯木为偏印，必须用庚金财以损之，而财印不宜相混合，若乙、庚并远，庚金必输情于己妹，乙、庚贪合，运行金水之乡，一贫澈骨。庚透乙藏，不能相合，庚有利乙之势，乙木反能引丁火之焰，即用乙亦无宫，进入水火之乡，自然富贵，有乙无庚者，主贫苦无依。
月令偏印秉旺，见独煞高透者，亦主大贵，此格取煞印相生，不取才煞，皆是身旺用煞，假煞为权，好在甲木出干，若一派乙木，不见一甲，湿乙无焰，不能引丁生火，此人富贵不久，因贪致祸，弄巧成拙，且不能承受先人之业也。若癸水多，须取戊、己制之，异途显达，无土出制，贫寒之格。
支成火局，见庚取食神生财，清贵显达，（比劫争财，清贵不富），不见庚金者下格，其人懒惰奸诈，常居人下，（支成金局，不见金水而透甲木为“假炎上”，同正月丁火。）
三月丁火
三月戊土司令，泄弱丁火之气，先用甲木制戊引丁，次用庚金泄旺土之气，甲、庚两透，富贵有准，一藏一透，亦主儒林，缺一便非上格。
支成木局，木旺火塞，见庚金破印，异途显达，但不见丁火制庚（比劫夺财），或见癸水泄庚生水，有一于此，便是下格。
支成水局，加以壬透，煞重身轻，终身有损，不夭折天年，亦非令终，若丁火，日元临于生旺之地，干透戊己制煞，便是廊庙之才，丁火不旺，贵亦减逊，见甲出破土，便是常人。
四月相火
四月丙火司权，丁仗丙威，气自炎烈，见丙火出干，名“丙夺丁光”，得壬、癸破之，异途威权显达，贵居极品；无壬、癸，旺极无依，此人贫苦，即使丙火不透，柱见壬、癸藏支，亦必用官煞，盖巳宫丙火乘旺，必用壬、癸制之，其理同于煞刃相制，惟配合不同，贵有差等耳。
戊、庚出干，名“伤官生财”，取戊为用，巳宫庚金长生，土、金同宫相生，惟嫌土晦火光，故格局取富。四柱多戊而无壬水者，名“伤官伤尽，清贵不富，见甲、乙木出干，戊土被伤，便是常人。 C
五月丁火
五月丁火，月令见禄，不离金水为用，与四月一理共推，但金、水同值休囚；取金生水，取水制火存金，金水互相救济，其用方彰，支成金局（或虽不成局而生旺），见庚、壬两透者，富贵非常，壬藏支中，亦非白丁，要运行西北，金、水得地，方始显达，无壬水，得一癸透名“独煞当权”，亦必出人头地，不失富贵恩卦，若见土见壬、癸，便是常人。
用壬、癸忌见木神，如见亥、卯、未字，泄水生火，则劳而无功，平常人物，即使行金水运，亦不过丰衣足食。终刑子息。
六月丁火
六月大暑之前，理同五月。支会木局。丁火自旺，土透金水，必贵之格。大暑之后，土旺用事，泄弱丁火之气，故须甲木为用，壬水为辅。
如支成木局，甲透天干，亥官自有壬水，煞印相生，更见庚金劈甲引丁，及能化未土而生壬水星官，必贵之格，空有凌云之志，难展骥足也。亥官壬水不宜出干，若水出干则湿木，性不能引丁，便是常人；然有甲透，亦有才能，有庚透方无刑伤，无甲者假名假利。
未月火，土皆月令用事之神，见土多即不出干，无形之中，亦能晦火，得庚金、辛金出干，泄土之气，即为“贵格金藏”、一富而已，土多无金，运行北方，亦为富格，盖金为将进之气，土润自能生金也。
三秋丁火（七、八、九月）
丁为衰竭之火，生于三秋休囚之时，不可无印生扶，故专用甲木，甲不离庚，借次劈甲引丁，故以庚为甲之佐，三秋金神秉令，才旺；嫌其破印，又取丙劫为助。夏月大旺，更见丙火炎威莫当，故有丙夺丁之光耀，余月不忌，见丙出干，丁火气转生旺，与丙火日元同论，若支神更见生扶，宜用财官为妙。
三秋丁火，甲、庚皆可为火所，用其中又有分别。
七月申官自有庚金，又有壬水，才旺暗生官，如见甲丙并透，支神生旺，喜用财官，必贵之格，柱见戊、己制住壬水，便富而非贵；才官为月令当旺之神，正气正盛，倘丁火生旺不足，专用甲木，化壬水而引丁火，取丙为助，亦为富贵之格。如见一海豹庚金，财多身弱，富屋贫人，不作从才论盖壬水泄庚故也。月令庚、壬势力并行，丁火见庚气摄而惊，多主惧内，妻子主事，若壬水出干泄庚，又见丁火化合帮身，身旺任财，庚气不泄，大富之命也。
八月甲、丙为重，如甲出干，又透庚、丁，富贵有准，如见一派辛金，无比劫印者，弃命从才，富贵两全，异进位显名扬。七、八月丁火，总以甲木为重，无甲则乙亦可用，名“枯草引灯”。用乙者不离丙晒，盖乙为柔木，见金神旺，木气自慑，不能不借丙火之助，故云甲不离庚，乙不离丙，甲木得庚则灵，乙木得丙则荣，方能引伸丁火也。无甲用乙者，富贵皆少，且富而不贵者多，即不富亦食充盈。
三冬丁火（十、十一、十二月）
三冬火之气绝，阴柔之丁，生于衰绝之时，喻如寒灯，融融之火，非甲无所附丽，“滴天髓”云：“如有嫡母，要秋可冬。”甲，丁之母也。
冬丁有甲，须水多金多，可称上格，己多合格，便是常人。无甲而支见亥、卯、未木局，亦可生扶丁火，引化官煞，煞印相生，亦为上格，总之三冬丁火，不离木神为用也。庚金为取佳之配合。
三冬壬、癸司令，如丁火生旺，见金水相生，为“财官格”（癸弱为偏官），官星当旺，富贵奚疑，丁火衰弱，取庚金劈甲引丁，局势灵活，故庚金为最佳之辅助也。见丙火出于，丁仗丙光，气转生旺，更见支神生扶，必取月令官煞为用，四柱有金发水之源，官高权重，异途显职。
壬、癸出于，须取戊、懒情破之，支见木局引化，运行东南，主小富贵；或见丁火合壬，戊土合癸，暗增木火之气，此化忌为喜，亦必取贵。
仲冬金旺水多，全无比印者，作从煞论。见出印合伤，破格，便是常人，且主骨肉浮云，六亲流水。
十二月五官己、辛用事，如见己、癸、辛出干，格局取贵，用神不离甲印

---

## 论木-宝鉴例释录-徐乐吾(民国)

第一章  论木
第一节  木性
木性腾上而无所止，其气散泄而无所收束，而金性收敛，具肃杀之气，木得之，则有惟高惟敛之德。木重用金，但仍不离土，土重则根深巩固，土少则枝茂而根弱。木亦赖水生，少可滋润，但多则飘浮而反碍其生长。
木有活木及顽强木之分。以十二官方位论之，甲戌、乙亥，木之源；甲寅、乙卯，木之乡，甲辰、乙巳。木之生，以上皆为活木也；甲申、乙酉，木受克，甲午、乙未，木自死，甲子、乙丑，刑克木，以上皆为死木。活木见火而成通明之象，遇金则自伤；死水见火则**，但遇金则可成栋梁之器，遇水返化其源，其势尽也。
春季之木，因余寒未尽，喜有火温暖，而有敷畅之美，借水资扶，无干枯之害，但初春阴浓湿重，水不宜太盛，否则根损枝萎，故水、火两者，要互相配合，既济方佳。春木见土，多则损力，少则财丰。见金则忌金重，招伤残克伐，一生不闲，若木旺（仲春）见金则佳，可终身获福。
夏委之木，根干叶枯，故必需要水以滋润，诚不可少，切忌火旺而招**之忧。夏木之土，宜薄而忌厚重，厚则为灾咎。夏木用金，非取其克，乃用以生水，因无源之水易涸。
秋季之木，因天气渐变凄凉，而渐形凋败，初秋时，火气未除，尤需水土以滋润。仲秋时，木或有结果实，或因生机内饮，残枝败叶，有碍生机，故须金以修削。至霜降后，不宜水太盛，水盛则木飘，寒露则又火炎，火炎则木实。
冬季之木，盘屈于地，最需要火暖之，而土亦能温木，故不可缺，金之气泄于水而无用。
第二节  甲木选用法
正月甲木（初春）
三春甲木，初春、仲春、暮春言之。初春者，立春至雨水为止。仲春者，雨水之后，谷雨之前两个月是也。暮春者，谷雨之后也。
初春余寒犹盛，木甫萌叶，得阳和之气则繁荣。阳和，丙火也，故必以丙火为用，如柱见二一点癸水，配合中和，富贵兼全之命，倘无丙火，以为平常人物也。无丙，丁亦可用，但不如丙火之有力。
春木当旺之时，决无从化之理，故金多不能从杀，土多不能从才，见己土并透不能成化气格。见金必须用火制之，不能用水，盖春木当旺，毋荣印生；见水多，阴浓湿重，反损其根，金多无火而见水下格也。水多必须取戊、己土制之，更须有火温暖，水多无火土，名“水泛木浮，死无棺椁”。有土制水而无火，亦非上格。如见土多，初春嫩木，不能克土，又不能从才。如再见二一点金，则更弱矣，名“财多身弱，富屋贫人”，言财虽多，无力以支配之，则不能享其财也。
二月甲木
仲春阳和日盛，丙火已非需要，用丙必须支有癸水配合，水火既济，方为富贵之命，否则，泄气太过，水火伤官，人虽聪明，但常多疾病。仲春水火通明，乃用丁火而非丙火，盖初春除寒犹存，调候为急，故宜用丙。仲春木旺泄秀，则宜用丁，为“伤官生财格”，木火文星，必为文学词臣；但不可见癸水出干，伤丁火用神，见癸水，一迂儒耳。或支多癸水，虽不出干，亦困丁火，奸险之人也。
仲春水旺乘权，用庚金为最上格局，庚多用丁火制之，为“伤官驾煞格”，庚少用戊、己生之，为“才滋弱煞格”，原命火旺，行金水运亦发，盖阳壮木渴，得水润之，亦是美运也。但用“伤石驾煞”，不可见癸水伤丁，用“才滋弱煞”者，不可见丁火生庚，犯之皆为下格。
支成金局，必须用火破金，否则，木嗡金伤，残疾夭折之命。
支成木忆，有庚方能取贵，木旺得二庚者，大富贵。甲木不取曲直为“仁寿格”，无庚克制，又无丙丁泄之，名“旺极无依”，男主孤独，女主孤寡。
支成水危，必须透戊土，方为贵命。无戊，水泛木浮，下格也。
以上正、二月一理共推，二月月令阳刃，见庚金为“煞刃格”。刃旺煞弱，见才（土）滋煞，权威万里，无财不过异途武职。若再见癸水（印）化煞生刃，光棍命。阳刃乘旺，若见重刃，必定遭凶，煞重不可性格横暴。
三月甲木（暮春）
墓春木气将竭，土旺秉令，湿木培根，阴浓枝茂，全恃配合以取贵。木气已老，宜刚庚金斤鉴，火气将进，宜见壬水润木（戊土当旺，见癸防合戊化火，故用壬水）然庚、壬两透，亦不过中等格局。更见丁火，丁、壬有相合之情，暗助木气，大贵之格，非取丁制庚也。若见丙火，则不用庚，戊土当旺，取食神生才，丙、戊得地，亦大富贵之命，若干透二丙，支藏庚金，用庚而不能尽庚之用，斯命如钝斧无钢，无用之人。
三月木盛无庚，但见丁火，不作木火通明论，平常人物。
支成金局，方用丁破金。前言庚壬丁并用者，乃取丁主调和，暗助水气，仍用“木煞”，非用“伤官制煞”也。宜知。
四柱无比劫印印绶，支成土局，则为弃命从财，月时干透己土，从化更真，因人而致富贵，大得内助之力。若见二一比劫，名为“混夺财星”只作财多身弱看，男命财多身弱，劳苦奔波，妻子主事。女命财多身弱，女掌男权，贤能有力。
凡生于四季月，皆须分上下半月推之（三月以谷雨前为上半月，谷雨后为下半月。）如生在两气郊脱之际，尤宜知抑扬之法。甲生于三月末，相近立夏火气已进，亦可专用壬水。壬透者，才学必富，如生于南方分野，当以贵断之。
四月甲木
四月甲木临于病地，丙火司权，根枯叶瘁，必须用癸水润泽，根润枝荣，见一点丁火泄其秀，自是上格，此木火真伤官，所以必须佩印也。无癸用壬，但壬、癸至四月为绝地。巳宫火土临官，火炎土燥，滴水入之必干，更须见庚（巳中庚金为火所制，不能生水），化土生水，则癸为有源，故癸、丁与庚齐透天干者，大富贵之命。重在癸水印绶，必受荫庇之福。若癸藏支，庚虽透不过，富中取贵，无癸用壬，无庚用辛皆不过一富，若无壬、癸，虽见庚、丁，无所用之。
夏木用庚，专取煞印相生，余格皆不取，若庚多，甲反受病，有壬水化煞，虽不为害，终不安分，有荫庇而不知安享者也（煞旺故不安分，有壬故有荫庇）。有丁火相制，稍有富贵（仍用壬水），金多火多故为下格。
五、六月甲木
五、六月甲木，在芒种、夏至、小暑三节，与四月一理共推，木性干枯，以癸水为主要用神，庚为辅助（详见四月）即使原命无癸亦要运行东北。行南方运，名“伤官见煞”防不测之灾。但四月、五月甲木，有一变格，勿须注意。如满盘丙火，又加丁火，不见煞印，木火伤官变为炎上格，反为贵格（看法同炎上，详五月丙火）。岁运不可见水，若四柱见一点壬、癸水而无根，又无官煞相生，不碍其变，盖滴水之气泄于木，见火旺熬干，不破格局，若运又逢金水（西北方）必贫夭死。
六月大暑之后，丁火退气，金水进气，见癸，名“三伏生寒”。如四柱木盛，宜取庚金为用。己土当旺，自能生庚金也。（才滋煞格）如见庚金多，则取丁火制煞为用，（伤官驾煞）原命巳、午丙火，不必定要癸水，方始富贵，但庚、丁二者，亦要停匀，一庚一丁，定许成名，若庚少丁多，制过七煞，平常人物；用庚金者，亦以独煞为贵，若煞重身轻，运又不助，可以小富。
四柱多土，切勿轻作从化看，盖六月巳土当旺，未化木库，中有乙水能制巳土，非干透戊土，不能从才，非支见辰字，不能化土。
月令透巳，时见戊辰或甲、丙两巳，支见辰字，名为“化合逢时”大富大贵，名利两全。若两己一甲，或两甲一己，妒合争合。皆属平庸之辈。化气不成，同才多身弱专用比劫。“从才格”不见戊土，乃是假从，盖才多身弱，从而不从世，其人必丑弱怀内，非印比为助，一生贫苦。六月土旺，可单用比劫，五月火、土并旺，非兼用印比不可。
七月甲木
甲木至申月，绝地死木也，“造化无论”总论云：死水得金而造，庚辛必利，庚金为当旺之气，立庚为用，固无疑义，但庚金太旺，不可无丁为制。申宫壬水长生，水能生木，绝处逢生，甲木外象凋残，生气内敛，明乎此，方言秋木用金之法。七月甲木休困，庚金得禄，见庚出干无丁为制，必伤甲木。有丁则金木成器，月令壬水长生，暗滋甲木，不怕庚旺，庚金乘权，不怕制重，行“金水运”，必然大贵。但不可无丁，若无丁火，则煞印相生，一寻叙富格耳。倘庚多无丁，甲衰弱，残疾穷困之命也。丁透庚不出干，亦不过录常小富小贵。
以上言丁、庚相制，用印煞无丁用丙，但不如丁火之适当矣。
若庚多，又见戊、己，申宫壬水与土相和，培植甲木之根，而不能化煞。专用丁火，剥金暖土，为“伤官制煞格”，必然大富。见二丁制当旺之庚，运行东南，必然富小取贵，此命用在丁火，初秋火有余气，喜水土相资，故主富。庚金当旺，丁火制煞得力，故兼取贵。若丁火藏支，即富小贵轻矣。倘见壬、癸，损伤用神，终难显达，虽有戊、己为救，亦非上格。戊、己去水存火，虽可言贵，用财破印生煞，只恐因贪致祸。以上言用丁火制煞。无丁用丙，若丙、丁太过，制过七煞；亦可用才滋煞。
申富金水丁生，四柱虽庚多热火，不能作弃命从煞论，必须戊土制住壬水，方可言从煞也。
八月甲木
甲木至酉月，休困无气，全恃配合得宜以取贵金神当旺，不可无火以制之，一丁一庚并透，支藏癸水，润木之根，必然贵显；无丁用丙，亦富贵两全，盖气候渐寒，甲木虽用阳和也，若见癸水出干，伤克丙，丁，便是常人。
以上论“食伤制煞”，金神秉令，不论庚、辛，俱要有火制之，甲木休办地支，须有寅、亥或水、土培值，方能用“食伤制煞”，金水两透方为上格。
若支成金局，庚、辛出干，必然木被金伤，残疾夭折，即使有丙、丁破金，甲木衰弱，克煞郊加，亦主老来暗疾。
若支成火局，月令金气暖伤，而不能用，见戊、己出干，格局转为食伤生财，便是富格。地支须有二一点水，暗藏润水为佳。
若支成木局，比劫并透，反取庚金为用，宜四柱行丁制木，而行庚金旺运。
九月甲木
甲木至戌月，木性枯焦，惟持配合中和，方能取贵，戌为戊土，又为火墓，土燥木枯，不能无壬、癸润泽。木喜阳和，又在秋冬之际，亦不可无火为配合，有水有火，水性不枯，见戊己出干，中等之贵。如见四柱水多。通根支下，而见庚金出干，方为上格。用庚者，忌丁火伤用。若庚多，又以火制煞为奇。凡甲木生于四季月时值土旺，总不外争用庚金取贵，譬如木为犁咀，安能疏土，特四柱总不可无丙、丁，癸水以配合之。木性枯寒，重在水润其根，火暖其气，运行东北，木气生旺，方能取贵。土润木生，用取伤官生财，亦可云富贵，盖了、戊皆戌宫，有用之气也。若一派丙、丁，地支又会火局，枯朽之木，虽有庚金，亦何能为。无水为救，孤贫下贱之命，男女一理。
季月土旺用事，则多财身弱，专用比劫，格局清纯，亦有富贵寿老者。财多用比，行身旺运，本是勤劳致富之命，独有季月财多用比，亦可取贵。如一造甲辰、甲戌，甲辰、甲大元一气，闺阁之命也。若财多无比劫，定作弃命从财论之。
十月甲木
亥宫甲木长生，壬水临官，水旺泛木，甲木难生，故必须先看戊土；木得阳和之气，则萌芽怒茁。故次看丙火。丙、戊两全，木气生旺。然后能用庚、丁，盖甲不离庚，庚不离丁，一庚一丁相制，自然大富大贵。如见甲多破戊，即是平人。冬月水旺，金气泄弱，倘无土相生，金难克木，故见甲多者，庚金必须得土逢生，方能制之，得庚戌透者，虽比劫多，亦必富贵而寿。
无庚用辛，无丙用丁，无戊用己，但力薄耳。亥宫为甲木长生之地，但兼水旺，故未见库会局，或己土出于，甲木即转为生旺。
十一月甲木
三冬寒木向阳，丙戌不可少也，无庚而见丙、戊，亦必贵显，即使以庚金配合取贵，亦宜运行生旺之方（东南），忌死绝之地（西北）。
丁为贵，独有生于三冬及初春，可以无庚，不可以无丙，即使用庚、丁，亦必以丙、戊为佐，丙戊并须通根寅巳，方为有力。盖比劫虽多，总属寒木，运程总宜东南，特以庚、丁配合取贵耳。金水为忌神，若壬、癸山干，支成水局，水泛木浮，无戊为救，必致死无棺椁。有丙无戊，丙火为壬、癸所困，亦难显达。如壬辰，癸丑，甲辰，己巳，丙戌得禄，富与贵兼。又一造，丙寅时，丙火出干，为壬、癸所困，无戊为救，富贵皆遂，尤幸寅宫丙火可用，亦不失富贵，此两造虽为十二月，与十一月同论。
十二月甲木
甲木至五月，虽是冠带之地，但天寒地冻之时，木为寒气的束缚，生机受阻，不可能丙。生于大寒前，干透庚、丁，暗藏丙火者，大富大贵。无丙，支见午、戌会局者，亦贤。大寒之后，戊用丙、丁，更宜支兄寅、巳，二阳进气，木火将旺散也。
或见比肩多，发丁之焰，丁用专丁火，亦必贵颢。但日元总宜临宜辰生旺之支（甲寅，甲辰），不宜丑、戌死绝之地（甲丑，甲戌），如柱见水多，困住丁火，常人。（甲子日见寅时，亦以生旺论）。
第三节  乙木选用法
正月乙木
甲、乙同为一木，而有进气退气之不同。乙木本性衰退，故不离生扶，得癸水润其根，丙火暖其气，则木荣矣，即使别取用神，并不能离生扶之意，木以支见亥、卯、未为上，若临巳、酉、丑，则不能无水火为用也。
正月犹有余寒，无阳和之气，木不繁荣，故以丙火为先，喜癸润泽，癸多，又虞阴湿，损木生机，故只宜少癸为佳，丙、癸两透，富贵天成，若有丙无癸，虽然有烫于时，难期显达，丙多无癸，阳壮木渴，名为春旱，独阳不长，用土泄火之气，不过粗俗浊富之人。乙木得润已足，癸多又为困丙，终为寒土。
总之正月乙木专用丙火，丙多则用癸水，见庚辛金，必须用火制之，用水化金或癸巳多见，皆非上格，无丙、癸，见丁、壬化合助水，阴阳和谐仍为有益，仍取丙火为用。
二月乙木
二月乙木虽月令建禄，仍不能离丙、癸为用，阳气日盛，乙木渴竭，不能无癸，木喜阳和忌阴湿，不能无丙，故阳壮者用癸，湿重者用丙，丙、癸相济为用，富贵无疑，无丙用丁，亦“水火通明”，水多困丙，戊多化癸者下格。
支成木局，不见庚、辛，为“曲直仁寿格”，癸透者，勋业盖世，丁透者文学词臣，金专长玉振斌云“曲宜兼资乎印绶，仁声播九霄以无穷。”二月阳壮木渴，见癸则富贵地位，俱臻上乘。
春木见金，总宜火制庚透隔位，支下无辰，乙庚不化，得火制之亦可取贵，若遇庚辰，四柱无丁破庚，乙木轮情，不能不化，月令建禄又不能化，便是下格，（合而不化，名若假化。）用水化庚金者，亦是下格。
三月乙木
三月丙火进气，阳气愈炽，必须先看癸水，丙照癸滋，富贵两全，但不宜己、庚混杂，单见庚金，为“伤官见官”，用在伤官，虽不显达，犹主有小富贵，若庚己并见，泄伤生官，乙、庚贪合，而官又被伤，决为平常之人，乙木不宜用庚金，或干透己、庚，财官并美，而支见巳、午，不伤官星，运行南方必富贵，但乙木贪恋才官，不顾用冲，共人必贪财恋位而忘义，为卖国卖友之流，故三月乙木无丙、癸者下格，见庚，己混杂者，亦为下格，支会水局，干透壬、癸，水旺泛木，必须用丙、戊，以戊制水，木向阳和，可得异途功名，（癸多无壬而见辛，亦作水旺看。）无丙，戊，离乡之命，不特贫贱，且防不寿，无戊见己，制水无力，只恐有志难达。见庚辰时，化金失时，小富贵，两见庚金，妨合不化，贫贼之辈，得丁火破之，可以一富
四月乙木
四月丙火临官，木性枯焦，专用癸水，但癸水已至绝地，巳宫戊土又旺，火炎土燥，无根之水易涸，必须庚、辛生之方为有源之水，以金化土生水，以水制火存金，相互为用，必然富贵两全，若无金相生，虽有癸水，不过小富贵，更须“金水运”扶助方妙，土多田癸，贫贱之人，火土太多，熬干癸水，瞽目之流。
总之四月乙木，川次，癸为上，闲次，壬次之，除金水外，无别种用法也。
五月乙木
五月火旺土燥，禾稼皆枯，夏至之前，同四月，专用癸水，庚、辛为佐。夏至之后，一阴已进，如柱多金水，可用丙火，否则仍用癸水，癸透有根，有金相生，源源不绝，必然富贵，无别种用法也
六月乙木
夏木枯焦，专川癸水，同五月乙木，但三伏生寒，如四柱多金水，可用丙火，若支成木局，丙、癸两透，大富大贵，照癸者常人，运不行北，困苦一生，癸水忌戊、己杂乱，丙火忌辛金相合，若见戊、己、辛合伤用神，便是下格，如见戊、己，当以甲木为救，得丙、癸、甲齐透，虽不富贵，亦有声誉地位，丙、癸相济为用，无丙见丁，亦属常人，无丙、癸，见丁、壬丁合，暗助本气，虽不富贵，可保衣禄，丙见辛合，非**即赌，终难承受家业，更见戊合癸，奔流离乡之命。
一派乙木，不见丙、癸，名乱臣无主，平常劳碌之人，更加支藏辛金，闲云野鹤，僧道之流。
一派甲木，无丙、癸，此人一生虚浮，得一庚金破甲，其人虽有作为，不免因酒色败德，不修品行。四柱多土，无印与比劫者，当弃命从才，富大贵小，异途功名，得内助之力，一见劫印，只作财多身弱看，富屋贫人，有甲破土，福寿有之。
七月乙木
申月庚金司命，壬水长生，庚虽输情于乙，而天干之乙，虽合支下之庚，金气太旺，乙必受伤，壬水不能生木，况申月木气已绝，虽见丙、癸，木不繁荣，必须有己土污金，庚金见己，失其刚锐之势，己土混壬，则能培木之根，更见丙火中出干，自然大富大贵，己不厌多，有癸透更妙，丙为用，己、癸为配合，兄亥、寅、卯、未等支，乙木通根，格局更为完美，无丙、癸，专用己土，亦为富贵之命。
癸透无丙（或山藏），取官印相生，用癸水不用己土，虽非上格，亦不失为俊秀之上，但不显达耳，庚多无癸，或支藏癸，俱愿平常人物。
见庚辰时，从化及时，大富大贵，凡从化格局，但取生我气之神为用，如化金者，戊作用神，忌丙、丁煅炼破格，并忌刑冲破害金局。见刑冲破害，即是丙丁破格也。
八月乙木
酉月辛金七煞秉令，木气衰绝，乙木虽不畏克，总以通根寅、亥、卯、未等支为妙，用不离丙、癸，生于秋分前，癸水为先，生于秋分后，又当先用丙火，丙、癸两透，科甲名臣，见戊杂出，异路显宦。
生于秋分前，无癸为枯木，故用壬水，否则，枯木无用，平常闲人，多见戊、己，亦为贫贱下格。
生于秋分后，有丙无癸，可许小富贵，有癸无丙，名利皆虚，丙、癸藏支，庸中佼佼者，流无丙，癸下格，若癸月藏支干透丙火，名木火文星，定主上达。
支成金局、辛金出干，宜用丁火制之，更见癸水，如子得母，癸水生木，丁火制辛，功名富贵，俱臻上乘，无丙、丁，水被金伤，残疾之人，有癸出干，而无丙、丁，终身儒士，运不行南方，总难显达。
九月乙木
九月木性枯搞，赖水滋养，故以癸为先，四柱有丙，丁配合，支冲生旺方为上格，如见甲与寅字，名“藤萝系甲”，作甲木看，弟从兄义也。（参看甲木九月）
土燥木枯，必以癸水为用，又过辛金发其源，科甲显宦，有癸无辛，常人；有辛无癸、贫贱。无癸、庚，用庚、壬亦可，格局较小耳。
支多湿润，干透庚金，宜丁火制之，用丙火不如用丁火为贵。
四柱多戊、己，作从才看，一见劫印，便作财多身弱论。
十月乙木
十月木有生气，寒木向阳，必用丙火，壬水司令，必用戊土，丙、戊两透，定许贵显，有戊无丙，或支藏丙，运行南方，火、土以补其缺，亦有禄位，盖十月水旺乘权，乙木性质飘浮，如无戊土制水，必为游闲之人，无戊，不得已用己土，妻子难全，若仅亥宫一点壬水，则又不必见戊；寒水向阳，专用丙、丁可也。
多见戊土，亦不为妙，乙木无力，不能克制戊土，得甲制戊，可许能士，但比劫争财，虽善运用，不免来多去少，总须有丙、丁化劫生财，方许富贵，甲多壬多而无庚、丙、戊者，总非上格，男女一理。
支成木局，“曲直仁寿”失时，旺同春木，不宜再见癸水生之，得丙、戊出干，可许富贵，与二月“仁寿格”有不同。若照丙、戊，得力在时上丙戌又一造，乙丑、丁亥、乙未、己卯，无丙、戊而见丁、己，虽五福三多，终为乡农之命，而不贵也，总之十月乙木，不能无丙为用。
十一月乙木
仲冬碍寒凛冽，乙木枝叶皆悴，非和阳和解冻，木无生意。忌癸水出于冻木，专用丙火，见丙火干透支藏，定为显宦，丙火得地，即不出亦为富贵之命。
忌见壬、癸破丙，必须戊、己为救，寒水向阳，仍以丙火为用，有戊无丙，不免贫寒，人南方运，稍有衣禄而已，支成水局，干透壬、癸，无戊出救，夭折之命。
无丙只能用丁，但丁火为灯烛之光，岂能解严寒之冻，无用之人，若一派丁火，必须见甲，则妻贤子孝，芝兰绕膝，无甲引丁，奸险之人，孤鳏到老，因乙、丁皆阴柔故也。生于冬至后，一阳来复，支成木局，见丁火出干，亦有衣禄。
冬月水旺，见己土出于，又丙火透者，大富贵，即己土混壬之意，参看十月丙火节。
十二月乙木
寒木向阳，专用丙火，与十一月同论。`
一派戊、己，不见比劫，作从才论，但从才亦不能无丙火，无丙则寒土无生意，亦难取富贵。
戊多见甲，专用丙火，虽非巨富，亦是富有之命。
凡乙木见甲，即以“藤萝系申”论，参看甲木用法。

---

