# 穷通宝鉴

Source: https://www.suanzhun.net/dianji/qiongtongbaojian/

## 穷通宝鉴白话详解庚金生于卯月

【原文】二月卯中乙木当权，柱中自然有乙，又有丁火，得庚辰时，庚必输情于乙妹，金有暗强之势，与秋金相似。
五行之理，母旺子相，寅官甲木临官，丙火长生，卵宫乙木帝旺，暗生丁火，推而至于酉宫辛金，子中癸水，午中己土，其理甚精微，二月庚金，理同正月，春金衰绝，不能无比印生扶，支临申辰，弱中转旺，喜用丁火，若见乙木出干，乙必输情于庚，三春木旺，无取从化之理，日主恋财，反有贪合忘官之病，若隔位不合，或藏支不透，即无比弊，论纳甲，庚金纳于震，在卯位，庚至卵暗强，但非比印生扶，不足以用才官也。
【白话提要】
卯月的庚金，不得月令之助，大多为身弱。但卯中藏乙木，乙庚合化金，庚金有暗强之势。若庚金身强，用丁火，兼用甲木，可以富贵发达。没有丁火，用丙火也可以。
【原文】
见丁在干，又见甲透引丁，支下再见一庚，制甲劈甲，配得中和，科甲无疑，合此不验，风土之薄也，如不见庚藏支合者，虽丁甲两透，不过一方能人，盖春丁气甚正，不旺不衰，故用甲引丁，又用庚劈甲，官星乃为有气，若乙木虽多，既虑合庚以助强，又恐湿乙伤丁，难为丁母，故有丁甲无庚者，常人而己，丁火甲庚俱全，虽不出干，可许衣衿，丁透庚甲藏者，贡监不少，无丁用丙，家富，利于异途。
卯中有丁火在，见丁出干，如自月令透出也，丁火不离甲木，甲木不离庚金，三者有相联之用，支下见庚，谓申中庚金也，合卵劈申引丁，日元又通根得禄，两得其用，无申合卵，虽有丁甲，不能大显，则因庚金休囚，不能任才官故也，(如见庚辰，支下得偏印生扶，亦可转旺，见上节。)次申述其理，三春丁火，不旺不衰，无甲则丁火无所附丽，无庚劈甲，丁火不灵，气不赫炎， 不能谓为官星有气也，故有丁甲无庚比者，常人而已，庚金得丁而透，方能取贵，无丁见丙，一富而已，或富中取贵，出于异途，丁火得甲而旺，无甲见乙，虽多无益，湿乙不能引丁，合庚助强，更失引丁之用，此申述必须用丁甲之理，不能以丙乙代之也。
【白话提要】
若丁火、甲木透干，地支又有庚金来克甲木，就搭配中和，能够发达，如果没有，丁火、甲木都透干，只是平常人。
上一篇：
穷通宝鉴白话详解庚金生于申月
下一篇：
返回列表

---

## 穷通宝鉴白话详解庚金生于申月

【原文】七月庚金司令，刚锐已极，专用丁火煅炼，次取甲引丁光，书日：秋金锐锐最为奇，壬癸相逢总不宜，如逢水火来成局，试看福寿与山齐。
七月庚金秉令，刚锐已极，明理赋云：强金得水，方挫其锋，似宜水以泄之，不知庚金之性质，必须煅炼方成大器，以用丁火为贵，甲木生寅，宜泄不宜克，庚金生申，宜无不宜泄，五行各有所宜，而兼有气候之关系，此理仅本书有此发明，(月令建禄，以才官为正用，初春甲木喜丙乃例外，仲春即宜才官，)煅炼庚金，丁火为上，而丁火必藉甲木为引，方能炉火常红，故以甲为佐，滴天髓云：如有嫡母，可秋可冬，丁火不离甲木，秋冬尤甚。
【白话提要】
申月的庚金，得月令之助，大多身强，要用丁火克，次用木耗泄，所以书上说：“秋天的金最刚锐，要有火来锻炼，而不喜壬癸水来克火，如果有木、火透干得用，福寿与天齐。”庚金身强，若天干透甲木、丁火，就可以平步青云，若仅有丁火而没有甲木，也可以成为俊秀，若有甲木而没有丁火，只是平常人而已，若丁火、甲木都没有，就只能称为佣人。
【原文】
如得丁甲两透，权重百僚，有丁无甲，秀士，有甲无丁，常人，丁甲两无，下格，无丁，则姑用丙。
庚金得T甲，抑旺金使之就范，必主威权，无甲，丁火必薄，煅庚不能成器，仅为秀士，有甲无丁，同庚神生才格，木值休囚，财星不旺，衣禄平人，无丁用丙，亦可取富贵惟较逊耳。
【白话提要】
地支合成水局，没有丁火，而用丙火，若没有甲木配合，就是愚笨的读书人，因为金水两旺，金生水以克火，不能发达，若有甲木透二F，就可以当小官员，若是甲木力量有限，只能勉强维持生活。
【原文】
或支成水局，柱中即有丙丁，不见甲木为根，必主愚懦，何也?孟秋金旺生水，困丙丁火，岂能出人头地，见甲出引丁，贡监生员，甲藏不过一方能士，稍有衣禄。
支成水局，不见丙丁，天干三庚并透，名井栏义格，取对冲丙丁虚神为用，更宜甲乙寅卵运为引，见丙丁则用实不用虚，水旺火衰，食伤制官杀太过，非用才生不可，次申述其理，七月壬水长生，再成水局，水旺极矣，虽在地支，丙丁之气自慑，何能煅庚成器，非见甲木泄水生火，焉能显其用乎?有甲木出干，不失为贡监生员，甲藏无力，仅为衣衿能士，难冀显达也。
【白话提要】
若庚金身弱，不入从势格，不能用火、木、水。若为身强，三者都可以用，只是水会可克火，所以需要木透干做通关之神，否则会产生回克。此外，单一的用神透干便吉，不会因为缺乏另一个用神而变成普通人。
上一篇：
论水-穷通宝鉴(清)
下一篇：
穷通宝鉴白话详解庚金生于卯月

---

## 论水-穷通宝鉴(清)

论水
天倾西北，亥为出水之方，地陷东南，辰为纳水之府，逆流到申而作声，故水不西流，水性润下，顺则有容，顺行十二神，顺也，主有度量，有吉神扶助，乃贵格，逆则有声，逆行十二神，逆也，入格者，主清贵，有声誉，忌刑冲，则横流，爱自死自绝，则吉。
水不绝源，仗金生而流远，水流泛滥，赖土克以堤防，水火均，则合既济之美，水土混，则有浊源之凶，四时皆忌火多，则水受渴，忌见土重，则水不流，忌见金死，金死则水困，忌见木旺，木旺则水死，沈芝云，水命动摇，多主浊滥，女人尤忌之，口诀云，阳水身弱，穷，阴水身弱，主贵。
春月之水：
生於春月，性滥滔氵㸒，再逢水助，必有崩堤之势，若加土盛，则无泛涨之忧，喜金生扶，不宜金盛，欲火既济，不要火多，见木而可施功，无土仍愁散漫。
夏月之水：
夏月之水，执性归源，时当涸际，欲得比肩，喜金生而助体，忌火旺而福乾，木盛则盗其气，土旺则制其流。
秋月之水：
秋月之水，母旺子相，表里晶莹，得金助则清澄，逢土旺而混浊，火多而财盛，木重而子荣，重重见水，增其泛滥之忧，叠叠逢土，始得清平之意。
冬月之水：
冬月之水，司令当权，遇火，则增暖除寒，见土，则形藏归化，金多，反曰无义，木盛，是谓有情，土太过，势成涸辙，水泛滥，喜土堤防。
论壬水
正月壬水：
正月壬水，汪洋之象，能并百川之流，然水性柔弱，宜用庚金之源，庶不致汪洋无度，有庚丙戊三者齐透，科甲功名，或庚戊藏支，丙坐寅支者，亦有恩诰，即一庚透，贡监有之。
凡壬日无比肩羊刃者，不必用戊，专用庚金，以丙为佐。
或见比劫，又有庚辛，此弱极复旺，又宜制伏，成透，可云科甲，戊藏，则是秀才，然必丙透不合，为妙。
或支见多戊，又有甲出干，名一将当关，群邪自伏，主光明磊落，名重百寮。
或支成火局，借不逢时，主名利皆虚，文章骇俗。
用庚者，土妻金子，用丙者，木妻火子，用戊者，火妻土子。
时日月年
庚壬丙己
子辰寅巳
二月壬水：
二月壬水，寒气初除，有并流之象，不用丙暖，专取戊土辛金，二月壬水，先戊後辛，庚金次之。
戊辛两透，雁塔题名，戊透辛藏，亦有恩诰，或戊辛不透，有庚出干者，主富。
或支成木局，有庚透者，金榜题名，在水，者异途之任。
或木出火多，名木盛火炎，须比肩羊刃，尤宜水透，富贵恩荣，乏水者则否。
或比肩重重，又须戊土，书曰，土止流水福寿全，若戊不见，名水泛木浮，一生辛苦，再行水运，落水身亡。
或甲乙重重无比肩者，此依人度日，全无作为，若见庚辛，饥寒可免。
三月壬水：
三月壬水，戊土司权，死有推山塞海之患，先用甲疏季土，次取庚金。
甲庚俱透，科甲定然，甲透庚藏，修齐品格，甲藏有根，可云俊秀，有癸滋甲，必主干城，独甲藏支，必富，独庚在柱，常人，无甲，刚暴之徒，乏庚，愚顽之辈。
或时干透丁者，此为化合，助火而不助水，见丁未一理。
或支成四库，乏甲者，名杀重身轻，终身有损。
凡水旺多见庚金者，乃无用之人，须丙制之方妙。
时日月年
甲壬甲壬
辰辰辰申
四月壬水：
四月壬水，丙火司权，水弱极矣，专取壬水比肩为助，次取辛金发源，且暗合丙火，庚金为佐。
壬辛两透，金榜有名，或癸辛两出，加以甲透，亦主异路之荣，无甲者，富贵门下之客。
如无壬，木少火多者，又作弃命从才格，因妻致富，癸透者残疾。
或四柱多金得地，则弱极复强，须用巳中戊土，亦主名利双全，或异途之贵，若见一甲藏寅，与己相刑，主有暗疾，名利皆虚，不能创立。
或多甲乙，有庚出干者，贵，无庚者否。
或支成水局，大贵。
时日月年
乙壬乙壬
巳午巳寅 时日月年
乙壬乙壬
巳申巳午 时日月年
壬壬癸丙
寅辰巳辰
五月壬水：
五月壬水，丁旺壬弱，取癸为用，取庚为佐，无庚不能发水，无癸不能伤丁，五月壬水，辛癸亦可参用，其理与四月皆同。
庚癸两透，科甲必然，庚壬两透，官居极品，有庚无壬癸者，常人。
1
/
5
1
2
3
4
5
>
»
上一篇：
论金-穷通宝鉴(清)
下一篇：
穷通宝鉴白话详解庚金生于申月

---

## 论金-穷通宝鉴(清)

论金
金以至阴为体，中含至阳之精，乃能坚刚，独异众物，若独阴而不坚，冰雪是也，遇火则消矣，故金无火链，不能成器，金重火轻，执事繁难，金轻火重，煆炼消亡，金极火盛，为格最精，金火全，名曰铸印，犯丑字，即为损馍，金火多名为乘轩，遇死衰，反为不利，木火炼金，成名锐而退速，纯金遇水，逢富显以赢余，金能生水，火旺则金沉，土能生金，金多则土贱，金无水乾枯，水重，则沉沦无用，金无土死绝，土重，则埋没不显，两金两火，最上，两金两木，才足，一金生三，氻弱难胜，一金得三木，顽钝自损，金成则火灭，故金未成器，欲得见火，金已成器，不欲见火，金到申酉巳丑，亦可谓之成也，运喜西北，不利南方。
春月之金：
生於春月，余寒未尽，贵乎火气为荣，性柔体弱，欲得厚土辅助，水盛增寒，难施锋锐之势，木旺损力，有剉钝之厄，金来比助，扶持最妙，比而无火，失类非良。
夏月之金：
夏月之金，尤为柔弱，形质未具，尤嫌死绝，火多而郤为不厌，水盛而滋润呈祥，见木而助么伤身，遇金而扶持精壮，土薄而最为有用，土厚而埋没无光。
秋月之金：
秋月之金，当权得令，火来煆炼，遂成钟鼎之材，土多培养，反惹顽浊之气，见水则精神越秀，逢木则琢削施威，金助愈刚，刚过则决，气重愈旺，旺极则衰。
冬月之金：
冬月之金，形寒性冷，木多则难施琢削之功，水盛而未免沉潜之患，土能制水，金体不寒，火来助土，子母成功，喜比肩聚气相扶，欲官印温养为利。
正月庚金：
正月庚金，木旺之际，有土皆死，不能生金，且金之寒气未除，先用丙暖庚性，又虑土厚埋金，须甲疏泄，丙甲两透，科甲显荣，二者透一，亦有生监，丙藏甲透，异路功名。
或柱中土多，甲透者贵，甲藏者富，庚出则否。
或丁火出干，加以戊己而无水者，又主富贵，何也，寅中甲木，引丁有根，无水为病，名官星有气，才旺生扶，故以富贵推之，如火多则用土，用土者火妻土子。
或支成炎局，壬透，有根者，大富贵，无根者，小富贵，乏水者，残疾之人。
或木被金伤，无丙丁出制，支无丁火，此系平人，或丙遭癸困，无戊制者亦然。
总之正月庚金，丙甲为上，丁火次之，春金多火，不夭则贫，阳金最喜火炼，煆炼太过，反主奔流。
时日月年
庚庚壬壬
辰申寅子 时日月年
丙庚庚辛
戌戌寅巳
二月庚金：
二月庚金，柱中自然有乙，当令之乙，见庚必留情於乙，此金有暗强之势，如秋金一理，故二月庚金，专用丁火，借甲引丁，借庚劈甲，无丁用丙者，富贵多出於勉强。
或丁在干，甲透引丁，支下再见一庚制甲，配得中和，必然大贵，如不见庚合者，虽丁甲两透，亦属平人，春丁不旺不衰，故用甲为佐丁之物，甲若无庚劈，则不能引丁，乙木虽多，又忌湿乙伤丁，难为丁母，故有丁甲无庚者，常人，有丁庚，甲不出干者，常人，或丁透无庚甲者，可许贡监，无丁有丙者，异路功名。
或一片甲乙，忌庚出帮破才，乃从才格，反主富贵，若见一比，又主孤贫。
从才者，火妻土子，用丁者，取甲为妻，若有庚制，难许同偕。
死金嫌盖顶之泥，重见戊己，如人压伏之象，须甲透为妙。
时日月年
丁庚己庚
丑寅卯申 时日月年
甲庚己庚
申子
卯午 时日月年
丁庚辛辛
亥寅卯酉 时日月年
丁庚辛丙
亥辰卯申
三月庚金：
三月庚金，戊土司令，无生金之理，有埋金之忧，故先甲後丁，不用庚劈甲，三月之庚，土旺金顽，顽金宜丁，旺土须甲，乏甲不能立业，乏丁焉能成名，二者少一，富贵不真，庚金无火，非夭则贫，身弱才多，富贵不久。
得丁甲丙透，不见比肩，科甲之命，但要好运相催，甲透丁藏，采芹拾芥，甲藏丁透，异路功名，丁甲俱藏，不受庚制，富中取富，刀笔起家，有甲无丁，平常之辈，有丁无甲，迂儒腐儒，丁甲两无，下贱之流。
或一甲，无丁，有丙，由行伍而得官职，须不见壬，癸，为妙。
或支成土局，无木，贫贱僧道，见乙，奸诈小人。
1
/
5
1
2
3
4
5
>
»
上一篇：
论土-穷通宝鉴(清)
下一篇：
论水-穷通宝鉴(清)

---

## 论土-穷通宝鉴(清)

论土
五行之土，散在四维，故金木水火，依而成象，是四时皆有用有忌者，火，死酉也，水，旺子也，盖土赖火运，火死则土囚，土喜水才，水旺则土虚，土得金火，方成大器，土高无贵，空惹灰尘，土聚则滞，土散则轻。
辰戌丑未，土之正也，分阴分阳，主则不同，辰有伏水，未有匿木，滋养万物，春夏为功，戌有藏火，丑有隐金，秋火冬金，肃杀万物，土聚辰未为贵，聚丑戌不为贵，是土爱辰未，而不爱丑戌也明矣，若更五行有气，人命逢之，田产无比，晚年富贵悠悠，若土太实无水，燥则不和，无木则不疏通，土见火则焦，女命多不生长，土旺四季，惟土困弱，戌多为人好斗，多瞌睡，辰未人好食，丑人清省，丑为艮土，有癸水能润而膏，人命遇此，主能卓立。
春月之土
生於春月，其势虚浮，喜火生扶，恶木太过，忌水泛滥，喜土比助，得金而制木为祥，金太多仍盗土气。
夏月之土
夏月之土，其势燥烈，得盛水滋润成功，忌旺火煆炼焦坼，木助火炎，水克无碍，金生水泛，妻才有益，见比肩蹇滞不通，如太过又宜木克。
秋月之土
秋月之土，子旺母衰，金多而耗盗其气，木盛须制伏纯良，火重重而不厌，水泛泛而不祥，得比肩则能助力，至霜降不比无妨。
冬月之土
冬月之土，外寒内温，水旺才丰，金多子秀，火盛有荣，木无咎，再加比肩扶助为佳，更喜身主康强足寿。
辰戌丑未，四土之神，惟未土为极旺，何也，辰土带木气克之，戌土之土，带金气泄之，此三土虽旺而不旺，故土临此三位，金多作稼穑格，不失中和，若未月土，则带火气也，带火以生之，所以为极旺也，若土临此旺未月，见四柱土重，多作火炎土燥，不可作稼穑看，但临此月之土，见金结局者，不贵即富也，书曰，土逢季月见金多，终为贵论，而在未月尤甚。
论戊土
三春戊土：
三春戊土，无丙照暖，戊土不生，无甲疏劈，戊土不灵，无癸滋润，万物不长，正二月先丙後，癸又次之，三月先甲後丙，癸又次之，因戊土司权故也，有甲、丙、癸、三者齐透，必主一品当朝，或二透一藏，亦登金榜，二藏一透，也可异途。
正二月戊土：
正二月即有甲癸，若无丙除寒，如万物生而不长，故无丙者，富贵艰辛，或有丙无甲癸者，名日春旱，如万物生而厄，无甲癸者，一生勤苦，劳而无功，或一丙火，有甲久癸，先泰後否，或支成火局，不见壬癸，僧道孤贫，癸透者贵，壬透者富。
用水者要审水之多少，或一派，甲木无丙常人，得一庚透方妙，或支成水局，甲又出干，又有庚透，富贵双全。
或无庚金，又无比印，难作从杀，定主遭凶，不然，必为盗贼，若日下坐午，不得善终。
或一派乙木，为官杀会党，即有庚从，郤难制乙，此人内奸外直，口是心非，加一甲在内，无庚，必懒惰自甘，好食无厌，或丙多甲多，宜以癸庚参用。
三月戊土：
三月戊土司令，不见丙甲癸者，愚而且贱，毋癸透者、科甲，两癸透者、生员，甲癸俱藏者，只可云富，有癸异途。
若丙多无癸，旱田无水，不能种苗，旧谷已没，新谷未登，此先富後贵之造，或火多有壬透者，先贫後富，癸透先贱後荣，壬藏不过食足，癸藏不过名传，即此亦须运美，或支成火局，得癸透者，富贵天然，壬透富贵辛苦，何也，癸乃天上甘霖，壬乃江河波浪，所以有劳逸之殊。
支成木局，又甲乙出干，此名官杀会党，官杀无去留之义，得一庚透，扫除官杀，亦主富贵，无庚乃浅薄之人，宜用火泄木气，有一命、丁未、癸卯、戊寅、乙卯、癸丁透干，加以戊癸化火，将甲木暗，反得武科探花。
或木多无比印透，作从杀而论，亦富贵。
或有比印，端看癸透，取癸而成贵格，无癸、无火、无金，名为土木自战，主腹主疾病，忧愁艰苦。
用甲者，水妻、木子，用丙者，木妻、火子。
丙寅，庚寅，戊辰，庚申，丙癸．
时日月年
丙戊乙癸
辰寅卯未 时日月年
壬戊乙癸
子寅卯未 时日月年
壬戊癸辛
子寅卯卯 时日月年
甲戊戊己
寅寅辰未
四月戊土：
四月戊土，阳气发升，寒气内藏，外实内虚，不畏火炎，无阳气相催，万物不长，故先用甲疏劈，次取丙癸为佐。
1
/
4
1
2
3
4
>
»
上一篇：
论火-穷通宝鉴(清)
下一篇：
论金-穷通宝鉴(清)

---

## 论火-穷通宝鉴(清)

论火
论丙火
三春丙火：
三春丙火，秉象至威，阳回大地，侮雪欺霜，端用壬水，为扶阳，名曰天和地润，既济功成，正月用壬，庚辛为佐，二月端用壬水，三月土重晦光，取甲佐之为妙。
癸丙春生，不晴不雨之天，丙日春生，时月出癸，云雾迷蒙，不显不达，非若水辅丙也。
正月丙火：
正月丙火，三阳开泰，火气渐炎，取壬为尊，庚金佐之，壬庚两透，科甲定然，即壬透庚藏，亦有异途显达。
若一庚高透，支藏一二丙火，纳粟奏名，主为人慷慨英雄，有才迈众。
或一派庚辛混杂，常人，得时月两透庚金、无辛者，定主清贵，或辛年辛时，名为贪合，酒也之徒，女命一理。
或丙少壬多，而无戊制，名杀重身轻，斯人篌里藏刀，寻非痞棍，或见一戊制壬，反成富贵，宜见一二比肩方妙。
或一片戊土，甲不出干，终非大器，且恐孤贫，正月之丙，忌戊晦光，或支成火局，端取壬水为贵，无壬、癸亦姑用，若壬癸俱无，取戊以泄火气，但属平人。
或支成火局，吊作炎上而推，但不逢时耳，若不见东南岁运，反致孤贫。
或四柱有甲木，得康金暗制，可作秀才。
无壬用癸者，略富贵，且官杀亦要旺有限，丙火无壬，多主贫贼，屡徵屡验。或火多无水，一至水必死。不然，定有灾咎，惟五月丙火，合炎上格，则不喜水破格、用癸无根，定主日疾。
用壬者，金妻水子。用庚者，土妻金子。
时日月年
庚丙庚丙
寅午寅午
两间不杂，按察 时日月年
壬丙戊庚
辰寅寅寅
庚壬两透，词林 时日月年
丁丙庚辛
酉子寅亥
状元 时日月年
戊丙壬丁
戌子寅酉
二月丙火：
二月丙火，阳气舒升，端用壬水，壬透天干，不见丁化，加以庚辛已亦透，壬水有根，定主科甲。
或无壬水，己土姑用，主有才学，虽不能成名，必衣食充足。
或一派壬水，见一戊制，虽不科甲，亦有恩庇。或无戊透，则有辰戌丑未之戊，但辰宫癸水，贪合成火，不能制壬，此平常衣禄。若支下全无一戊，此系奔流之人，加以金多生水，下贱之命。
或一派戊土，亦用壬水，运喜行木，见土不祥，行火亦不利。
或丙子日辛卯时，乃从化格，但不逢时贪才坏印，难招祖业。若得一二重丁火破辛，壬水得位，亦主富贵，虽不科甲，亦有异途，名传郡邑。合此格，主妻妾多子。或月时见二辛卯，日乃丙子，名为争合，年不透丁制辛，此人昏酒色，年透丁火，反吉。或支成木局，反因奸得才，因酒得名。
凡用壬者，金妻水子。
时日月年
己丙己乙
亥申卯亥 时日月年
己丙丁己
亥申卯亥
三月丙火：
三月丙火，气渐炎升，用壬水，或成土局，取甲木为辅，壬不可离，壬申两透，科甲定宜，惟忌庚出制甲，则秀才而已。
无甲用庚，助壬水泄土气。
壬透甲藏，富大贵小，有甲无壬，劳碌浊富，壬藏无甲，一介寒儒。壬甲两无，愚贱之辈，乙丁杂乱，定必属凡夫。
用壬者，金妻水子，用甲者，水妻木子。
三夏丙火：
三夏丙火，阳威性烈，专用壬水。若亥宫壬水无力，回克泄气故也，仍用申宫长生之水，方云富贵。
四月端用壬水，金为佐，五月亦端用壬。四五月壬透者富贵。丁多、兼看癸水，六月用壬，但借庚金为佐。
阳刃合杀，威权万里，丁火羊刃太旺，正谓羊刃倒戈，无头之鬼，丙火用壬，生旺坐实方好，忌壬水太多，名杀重身轻。
四月丙火：
四月丙火，建禄於巳，火势炎炎，宜专用壬水，解炎威之力，成既济之功。如无壬水，孤阳失辅，难透清光，得庚发水源，方为有根之水。壬庚两透，不见戊土，号曰湖水汪洋，广映太阳，光辉显著，文明之象，人合此格，不但科甲峥嵘，必有恩谥封荣。若不验，必暗损阴德。
或无壬水，癸亦姑用，见庚透癸，不富必贵。但心性乖僻，巧谋善辩。
或壬癸俱无，愚顽之辈，火炎无制，僧道之流。
或一派庚金，不见比劫，有富无贵。
或丙什日干，四柱多壬，不见戊制，名曰阴刑杀重，光棍之流。或支成水局，加之重重壬透，一无制伏，盗贼之命，如见己土，下贱鄙夫。
用壬者金妻水子。
1
/
5
1
2
3
4
5
>
»
上一篇：
论木-穷通宝鉴(清)
下一篇：
论土-穷通宝鉴(清)

---

## 论木-穷通宝鉴(清)

论木
木性腾上而无所止，气重则欲金任使，有金则有惟高惟敛之德。仍爱土重，则根蟠深固，土少则有枝茂根危之患。木赖水生，少则滋润，多则漂流。甲戌、乙亥、木之源。甲寅、乙卯、木之乡。甲辰、乙巳、木之生。皆活木也。甲申、乙酉、木受克。甲午、乙未、木自死。甲子、乙丑、金克木。皆死木也。生木得火而秀，丙丁相同。死木得金而造，庚辛必利。生木见金自伤，死木得火自焚，无风自止，其势乱也。遇水返化其源，其势尽也。金木相等，格谓斲轮。若向秋生，反为伤斧，是秋生忌金重也。
木生於春，余寒犹存。喜火温暖，则无盘屈之患。藉水资扶，而有舒畅之美。春初不宜水盛，阴浓则根损枝枯。春木阳气烦燥，无水则叶槁根枯。是以水火二物，既济方佳。土多而损力，土薄则财丰。忌逢金重伤残克伐，一生不闲。设使木旺，得金则良，终生获福。
夏月之木，根乾叶燥，盘而且直，屈而能伸。欲得水盛而成滋润之力，诚不可少。切忌火旺而招焚化之忧，故以为凶。土宜在薄，不可厚重，厚则反为灾咎。恶金在多，不可欠缺，缺则不能琢削。重重见木，徒以成林，叠叠逢华，终无结果。
秋月之木，气渐凄凉，形渐凋败。初秋之时，火气未除，尤喜水土以相滋。中秋之令，果以成实，欲得刚金而修削。霜降後不宜水盛，水盛则木漂。寒露节又喜火炎，火炎则木实。木多有多材之美，土厚无自任之能。
冬月之木，盘屈在地，欲土多而培养。恶水盛而忘形。金总多不能克伐。火重见温暖有功。归根复命之时。木病安能辅助，须忌死绝之地，只宜生旺之方。
三春甲木总论
春月之木，渐有生长之象。初春犹有余寒，当以火温暖，则有舒畅之美，水多变克，有损精神。重见生旺，必用庚金斲凿，可成楝梁。春末阳壮水渴，藉水资扶，则花繁叶茂。初春无火，增之以水，则阴浓气弱，根损枝枯，不能华秀。春末失水，增之以火，则阳气太盛，燥渴相加，枝枯叶乾，亦不华秀。是以水火二物，要得时相济为美。
三春甲木
正月甲木，初春尚有余寒，得丙癸逢，富贵双全。癸藏丙透，名寒木向阳，主大富贵。倘风水不及，亦不失儒林俊秀。如无丙癸，平常人也。
正二月甲木，素无取从才从杀从化之理。或一派庚辛，主一生劳苦，克子刑妻，再支会金局，非贫即夭。如无丙丁，一派壬癸，又无戊己制之，名水泛木浮，死无棺椁。如一派戊己，支会金局，为财多身弱，富屋贫人，终生劳苦，妻晚子迟。或无庚金，有丁透，亦属文星，为木火通明之象，又名伤官生财格，主聪明雅秀。一见癸水伤丁，但作厚道迂儒。或柱中多癸，滋助木神，伤灭丁火，其人奸雄枭险，
曹操
之徒，言清行浊，笑里藏刀。
若庚申、戊寅、甲寅、丙寅。一行金水运，发进士。或甲午日庚午时，此人必贵。但要好运相催，不宜制了庚丁。
或支成金局，多透庚辛，此又不吉，号曰木被金伤，若无丙丁破金，必主残疾。或支成火局，泄露太过，定主愚懦，常有啾唧灾病缠身，终有暗疾。支成木局，得庚为贵，无庚必凶，若非僧道，男主鳏孤，女主寡独。支成水局，戊透为贵，如无戊制，不但贫贱，且死无棺木。故书曰：甲木若无根，全赖
申子
辰，干得才杀透，平步上青云。
凡三春甲木，用庚者，土为妻，金为子。用丁者，木为妻，火为子。
总之正二月甲木，有庚戊者上命。如有丁透，大富大贵之命也。
二月甲木，庚金得所，名阳刃驾杀，可云小贵，异途显达，或主武职，但要财资之。柱中逢才，英雄独压万人。若见癸水，困了才杀，主为光棍，重刃必定遭凶。性情凶暴。书曰：木旺宜火之光辉，秋闱可试。木向春生，处世安然有寿。日主无依，却喜运行才地。
三月甲木，木气相竭。先取庚金，次用壬水。庚壬两透，一榜堪图。但要运用相生，风水阴德，方许富贵。
或见一二庚金，独取壬水。壬透清秀之人，才学必富。
或天干透出二丙，庚藏支下，此钝斧无钢，富贵难求。若有壬癸破火，堪作秀才。
或柱中全无一水，戊己透干，支成土局，又作弃命从才，因人而致富贵，妻子有能。
或见戊己，及比劫多者，名为杂气夺才，此人劳碌到老，无驭内之权。女命合此，女掌男权，贤能内助，若比劫重见，氵㸒恶不堪。
1
/
5
1
2
3
4
5
>
»
上一篇：
五行总论-穷通宝鉴(清)
下一篇：
论火-穷通宝鉴(清)

---

## 五行总论-穷通宝鉴(清)

五行者，本乎天地之间而不穷者也，故谓之行。
北方阴极而生寒，寒生水。南方阳极而生热，热生火。东方阳散以泄而生风，风生木。西方阴止以收而生燥，燥生金。中央阴阳郊而生温，温生土。其相生也所以相维，其相克也所以相制，此之谓有伦。
火为太阳，性炎上。水为太阴，性润下。木为少阳，性腾上而无所止。金为少阴，性沉下而有所止。土无常性，视四时所乘，欲使相济得所，勿令太过弗及。
夫五行之性，各致其用。水者其性智，火者其性礼，木其性仁，金其性义，惟土主信，重宽厚博，无所不容：以之水，即水附之而行；以之木，则木托之而生；金不得土，则无自出；火不得土，则无自归。必损实以为通，致虚以为明，故五行皆赖土也。
推其形色，则水黑、火赤、木青、土黄，此正色也。及其变易，则不然。常以生旺从正色，死绝从母色，成形冠带从妻色，病败从鬼色，旺墓从子色。
其数则水一、火二、木三、金四、土五。 生旺加倍，死绝减半。
以义推之，夫万物负阴而抱阳，冲气以和。过与不及，皆为乖道。故高者抑之使平，下者举之使崇，或益其不及，或损其太过。所以贵在折衷，归於中道，使无有余不足之累，即才官印食贵人驿马之微意也。行运亦如之，识其微意，则於命理之说，思过半矣。
上一篇：
返回列表
下一篇：
论木-穷通宝鉴(清)

---

