- 刚打开小红书，第一篇就是年运，希望好运好运
- 25年太多失望了 感觉一瞬间失去了所有 失去了朋友失去了宠物失去了一切 一瞬间变成什么都没有的人了 但是一直在等[哭惹R]
- 同样的感觉，失去了工作，失去了天天在一起的朋友，因为新工作的原因和对象分开，还失去了双休[完啦R]
- 想开辟副业做自媒体，但是一直没有想好做什么[哭惹R]
- 我去年看你的年运就告诉我注意女性长辈的健康但是我没认真，结果我妈妈九月诊断肺癌[哭惹R][哭惹R]我真的超级超级后悔
- 这么多年的情感经历，每次都让我怀疑自己是不是太敏感，还是思维方式有问题，或者是性格有问题？我一直在纠正自己的路上，现在怕恋爱，怕搞砸，遇到让我不舒服的点，就自己开导自己，次数多了不想忍了，就主动分开，分开就轻松多了，如释重负的感觉，因为不必被对方左右情绪。但自己心里很难过，在情感关系里，我到底该怎么做…
- 巨蟹宝宝们 动起来 别懒 搞副业！！！！！！我觉得是有财运的 最起码比25年好太多[哭惹R]
- 2025年底和十年好友断交了，宠物也走了。2026年我要专注赚钱提升自我！
- 开篇好准，其实接受不了，亲人这种事情，但学了一个新的关键词，允许万物穿过自己，希望，26能够修复自己心理，家人健康，心想事成，其他都是锦上添花
- 感觉每年都是苦，总结说的挺好，但是看内容拆解到具体每个月就是很苦啊，完全看不出哪里好。总结说上半年苦，具体月份说67891011都要注意，然后一年就过完了，哪里有一个好日子
- 真的 2025像开智了一样明白了之前好多内耗的问题[doge]也知道怎么处理人际关系 希望2026越来越好 努力实现自己想要的事情！
- 唉，去年看到年运的时候就有说要注意女性长辈健康，当时还没在意，结果年底外婆就突然生一场大病[叹气R][叹气R]要是当时注意并且带她去做检查就好了[哭惹R][哭惹R][哭惹R][哭惹R]
- 五年没谈恋爱了捏 但也感觉自己不配谈 因为一谈上了就心思不在工作和个人成长上了 恋爱脑发作 想些有的没的 等能解决了这个问题再说吧
- 準到不行，2025年下半年失業。找到新工作後被老員工針對，就想新工作能穩定些也這麼難
- 25真的很多变化，希望26年本命年能好好的，好好的。不求稳定，开开心心就行
- 两公婆都是巨蟹座，今年确实过得很不如意，无论健康和经济都出现小问题，但生活还是得继续，今天圣诞节不是去买礼物而是去卖金维持生活，我相信会有突然顺利起来。加油啊大家
- 超级超级多的失望，确实我朋友说我变了，虽然我没有觉得。希望26年能够赚到可以让我独立自主的钱
- 女性长辈啥时候可以健康[哭惹R][哭惹R][哭惹R][哭惹R]我妈今年身体就有点小毛病[哭惹R][哭惹R][哭惹R][哭惹R]很担心了[哭惹R][哭惹R][哭惹R]26年一定要好好赚钱！！！！！！
- 你算接下来发生啥有啥用？要算怎么解决接下来的难题啊
- 其实算命会加强观测者给你命定的剧本，未观测时一切皆有可能，观测后一切皆是定数
- 算命的话，算出不好的事你可以潜意识觉得不会发生，但得有提防心，提前预防或者发生后及时作出反应，而不是算完就结束了。再一个不要给自己负面情绪，而是它发生了，但你准备好了，这件事就从坏事转为一个好事。当算出好的机遇就要抓住，这才是算命的意义。你要学会利用它，当作工具，而不是让它控制你的意识。
- 哈哈哈哈之前微信上流行看手相，我看好几个朋友都在转发，我也去加了，那边给我分析了并且让我帮他转发不然会影响运势之类的。但我直接把他删了因为我觉得他说的都很笼统。刚开始我也有点担心来着，几年过去了只觉得扯淡。[doge]
- 你信不信，即使当初你没去算未来，你接下来的这几年也一样会跟着剧本走[doge] 剧本一步一步的引导你所做的每一个选择。
- 大部分人其实算命是期望一个好结果[笑哭R]，但是大部分人结果都不太好，然后就陷入宿命论的死循环了，其实改命先改性格，仔细分析下是不是自己的性格把很多的贵人和机会给整走了，大部分人改了性格之后基本上都会比之前好很多[笑哭R]
- 爱算，但我信则准，不信则不准，我觉得占卜出好结果是锦上添花，占卜出坏结果是让你去注意去规避[飞吻R]这未尝不是一件好事
- 不执着于结果，一旦奔着“结果”去了，反而会被困住“手脚”，慢慢便没有破局的勇气。结果是无常的馈赠，过程里的体验、对喜怒哀乐的感受，对做真我的坚守，才是来一趟人间的意义吧。
- 命理师更多的是你命运的天气播报员，你命里有什么没什么其实是注定的。人的主观能动性是在非关键时刻点的时候，可以改变，让你好受些。但是关键时刻发生的事情，是一定会发生的。改命几乎不太可能，改运好一点。大运更多是每一个阶段你对人生的感悟变化，你个人自身和自然，社会之间关系的认知。每一个大运你都会成长一次，每成长一次，你与自然，社会之间的关系就会变一次。所以大富靠天，中富靠德，小富靠勤！仅此而已
- 自己学自己算自己的，但是总感觉自己看不准，我自己学的看大运流年，但是看的点和我已经发生的事实在对应不上，然后去ai算，ai说的太多了看后就忘，而且现实生活中真到那个进程的时候总想不来算到这一时期将会发生什么，真的感觉命想让你知道的时候你自然就会知道了，我自己学这些命数的时候，学一会儿就发现会像脑子里有一团雾了怎么听也听不明白，然后下次又想搞的时候发现突然就会了而且是很简单的都不用记自己就记住了，但是会了之后再接着想学又像上次那样脑子里蒙雾了，太神奇了[捂脸R]
- 没有啊，其实他算出来只是一种大概率的可能行，而且给你指导了，该怎么做和不该怎么做的区别，你如果是硬验了，那说明你是按照了不让你怎么做坏的那方面去做了，所以坏的当然应验了。它本身就是你算的那瞬间，你可以改变他的
- 命运不属于自己，我感觉反而更好啊[呃R]释然了不是吗，倒霉失败了不全是我自己的原因，成功了幸福了反正我把甜头也享了
- 塔罗、占卜是一种指引，重要的是自己的心性，即使有宿命因素，也要活出自我。
- 我算过一个，开始我也不信，但是算的我和前男友分手，到我啥时候会和现在在一起在一起，然后现在是一个虐恋，会反复分分合合，都准的可怕，我当时还不认识现在的男朋友。然后算的我肾不好 然后会经常头疼 真的[笑哭R]
- 我也是，他还可会提供情绪价值了，我昨天问他结果有没有迎合我，他说他非常客观呢[doge]
- 我有一个很终极的疑惑：女方找的是正官 男方是正财嘛 那是非得找自己的正官或者正财 才能结婚吗？比如我是庚金我不找丁火 我找辛金呢？[看R]
- 本来抱着试试的心态，结果被狠狠拿捏了[笑哭R]从事业卡点到感情走向，没一句话都戳中要害，而不是笼统的套话[笑哭R]是真的懂你的那种精准，太绝了[鼓掌R][鼓掌R]
- 我持不同看法，也不是算了之后变得不幸，你即便是不知道，该来的还是会来，我们要做的就是知道之后想办法趋吉避凶，就像看天气预报说明天要下雨，那我就要备好雨伞一样。比如说我是偏财坏印的大运，那我就让我的偏财运用到细致浪漫上，不要矫情想太多来坏我的印，或是我主动把“印”去破掉，比如车子蹭一下之类的。或者用豁达开朗的劫财来克一下。。人生就是伴随着起起落落，没有人一辈子完美的，我们要知命但不宿命。有人一副好牌打的稀烂，有人命途多舛但是最后杀生印，所以不要觉得是因为知道了未来的事而变得不好，兵来将挡水来土掩，命由天定，但是事在人为。（要是不同意我说的就当我放了个屁[笑哭R]）
- 我自己会塔罗牌，有时候真的一天不算太多，就是影响自己的心情[哭惹R]共情真的很重要，自己跟着客户一起生气[笑哭R]比人家还着急
- 这种状态的时候内心是富足的，美好的。但是我现在内心是空虚的，焦虑的，迷茫的，一直在鼓励自己调整自己，很难，心里有个爱而不得的人
- 2025 天秤愿自己找到好工作学习新东西！喜欢的人也能喜欢自己[哇R][哇R][合十R][合十R]
- 2，真的好准。。MBTI和星座都对上了也是异地，我比他小一点，甚至那个人和我说过一样的话我们要永远在一起[抽泣R]
- 第三组超级准，我平时从来不吃火鸡面，但是那天路过赵一鸣就想试试那个奶油火鸡面，也恰好这两天刚从广东回重庆第一顿就吃了火锅[皱眉R]
- 真的真的好准[完啦R][完啦R]第二组。房间里堆满谷子，而且真的一直一直一直准备考研，比高考还认真，而且考完后真的好累…希望最后能有一个好结果吧[皱眉R]感谢传讯
- 第二组听的时候 正在熬夜 正在挠痒痒（衣服扎） 刚拿了一包新的纸 旁边全是我的谷子 最近一直在写理科 高敏感[石化R]
- 第一反应是第二组 基本上能量都对应上了 然后后续又先后被一组和三组吸引到 听了下一组能量没有二组对应那么多但是有两条我感觉是对应上了 我决定按照感觉顺序去听
- 我刚刚吃了火鸡面 今天考完研究生以为会如释重负，但是其实并没有我还是很焦虑，不知道为什么前所未有的感觉，高考艺考校考中考通通没有。我感觉我发挥的不好，但是我的直觉就是觉得我可以上岸，我也可以清晰的视觉化，我真的想去上学真的。第三组看到最后我好想哭，我总感觉我差一点点运气，小学去重点中学差0.5，中考某一门没发挥好，艺考换审美组老师优势变劣势，校考拿到证书但是文化课差一点点，高考的时候刚开始倒三模拟前三，最后最后高考还是考了倒三。这一次研究生是我最后的机会，但是我的爸爸妈妈也不会给我压力，就是健康幸福就好。我希望我的2026会如我所愿闪闪发光。祝愿所有有梦想的宝宝们梦想成真[仙女R]
- 3选组的时候感觉第三组就是又普通又特别的感觉。对应信息上来，第一条就对应了。今天刚刚和朋友吃了烤肉和火鸡面。下午去了一家，看见了很多香薰蜡烛，现在身上穿的是棕色的睡衣。也确实对玄学八字比较感兴趣。
- 第二组，非常准，是我看过这么多大众占卜里面最最给我震撼和共鸣的一次，感谢博主的解读和祝福，让我确认自己正在做的事是对的，是有意义的，感恩，期待
- 第三组 真的很幸运能听到这个视频 今年10月中开始 那种“想行动起来”的心情开始变得更强烈 11月和12月也的确做了很多很落地的创作 12月初的时候在日记里写 一直以来都只能成为第二名 因此自己的声音总是很难被听到 而最近逐渐地感觉想要“说话”的愿望越来越强 借老师吉言 希望26年和27年真的能够让我的声音被听见 愿老师和每个刷到视频的大家身体健康 万事顺遂 不要忘记保持愉悦！！
- 老师老师，我是新手，为什么每次占卜结果都不太好啊，而且有的时候占完了做完那件事后会发现结果特别不错，跟占卜的完全不一样
- 我觉得大家解牌不要着相，不同情况下牌有自己的特别意义，不要单论这些，主要还是你的感受是什么就是什么样，不要被影响。
- 如果有人来测感情的话，要是出现了圣杯骑士的话，是指来占卜的人希望对方主动还是，对方希望占卜的人主动，
- 虽然是逆位，毕竟剑还插在心上嘛，所以重点是这些剑换了个朝向，根据朝向的改变去延伸解读[举手R]而且可以试想，本来被剑贯穿了就很痛了，如果再把剑拔出来，就更痛了[捂脸R]
- 我的天啊，第三组太准了，职业规划转型，真的发生的很突然，意外的工作，突如其来的转型念头，细思之后很有可行性，和原本的工作道路不说南辕北辙吧，总是出入很大的。
- 真的太准了，希望抽到二组的所有人事业都能顺顺利利，抓紧一个新的机会，好好的开始，然后希望大家一直都能这么幸运，顺利开心，设一个更高的目标站到更高的地方
- 3好准 他现在就是回避 真的能憋 我也憋 不想主动 就看他能忍到啥时候
- 感觉他真的是对我有好感但一直不敢说，一直憋着，不敢和他表白[哭惹R]我天蝎他射手
- 2很准 他这几天经常看我的抖音主页 而且他快要考试了 我们分手的原因就是因为他觉得压力太大有点太累了 然后我们前段时间一直都在聊 确实可能他想要冷却一下然后这几天突然就冷淡了好多 我们一天发的消息不超过十条 希望可以复合吧好吗求求了[哭惹R]
- 1，好多信息都对上了，我们之间存在“正经关系”，并且我从第三个人口中打探到他有对象了，但是我能感受他对我的关注和好感，只是可惜了这段不合时宜的的感情…也希望他能够专注于自身吧，而我也能够遇到属于我的crush
- 第三组 他金牛 跟ai聊了一个月了得出的结论就是回避类型的 但是我也有在找他一起玩游戏不过他会拒绝我[捂脸R]
- 选的第三组 我是主动的那一方 我认为他对我也是主动的 我发消息虽然不会回 但会做实际行动来证明 就比如说我和他说让他带我玩游戏 他虽然不回我消息 但我一上线他就要我了
- 他是射手，我是那种很要脸的人，现在对他感情很淡很淡了他也偶尔会跟我说说话，一般都是他主动跟我说但最近我朋友问他“如果她真喜欢你怎么办”他说“那我会说我们不合适”，他嘴上说不喜欢我但又有些行为透漏着一丝喜欢，我生气他会哄我说“我们和好呗？”那个时候我打他他也不还手，他有一次还维护我，我开玩笑说我喜欢他，说出是大冒险的时候，他又说“我就知道”我搞不懂他
- 第三组 对方水象 我火象 但是感觉不到她的喜欢 她说自己是侄女 我也这样子说过但是我的朋友说当我说我是侄女的时候她的表情有一些小失落之类的 但是也没有…[抽泣R]
- 第三组，对方从来不会微信私信你，只会在共同小群找，见面的时候又会做一些很暧昧的肢体动作。拉扯时间都一年多了，前天跟他提起了姐妹介绍给我介绍了异性，如果他还是打算不捅破的话就算了，还是理性吧暧昧太久了也累，猜来猜去的真的看不透[失望R]
- 我选的第一组，大部分很准确，我确实想放弃了，我不知道他的态度，他也倒是说过要慢慢来，变得更好，我现在跟他一段时间没联系了
- 我天，喜木火，烧饭完全靠感觉，已经被家里人说过不止一次 做饭有天赋 了
-  弱弱问一句锻炼健身属什么
- 我觉得可以吧，火不仅指明火，还有能让人觉得温暖有温度的东西，我喜火的，每次在家里用电磁炉做饭都觉得很开心
- 26岁，金寒水冷命局，没做过一顿饭，也不爱做没兴趣做吃的，倒是从小学画画
- 我喜火土，但是金过旺从了金，不知咋搞[暗中观察R]
- 这俩我都占了小时候很喜欢画画 现在长大很喜欢做饭 而且无师自通 小学五年级第一次做饭就很成功[黄金薯R]
- 我小时候有个邻居，也是和我一个产房生的，比我晚15分钟，按八字是在一个时间，我俩都是女孩，成绩都不错，但是她妈妈要求很高，她比我更要强一些，高中她高考移民，大学就考了985，我在河北考的，考上个 211，研究生我也考到她所在的学校，做了两年校友，后面我俩工作生活都不错，唯一就是她毕业就和大学同学结婚了，我感情一直不咋顺，也没结婚，我有时候也想，我俩这对照组的走向也不咋一样嘛
- 以前是，每个人都是有剧本的，先定si后定生，每个人的一辈子都身不由己，现在没有剧本了，但剧情还在，以后的路只看自己了
- 紫微斗数的取象是准的，只不过同一个象在不同年代、不同环境，落在不同的人身上就有千万种可能的具体事件。这些事件指向同一个象义，不直接指向吉凶祸福，背后的好坏都由人去定义。
- 我现在仍觉得命运其实和性格习惯息息相关的，习惯于做这样那样的决策便会回到命运本身，所以看盘基本都是第一时间先看到其性格作风
- 期间走的路是不定的。比如我能绝对控制一个生物，会怎么安排，类似我就是那个生物
- 我弟和他对象第一次对话是这个时空八字：甲辰壬申戊申癸亥。而且因为没有性别。所以应该以月柱为大运。这个能看他们结局吗？
- 谁会看八字，要那种特别厉害算的准的，半吊子别来，我自己会分辨
- 有说法[害羞R]23年深度焦虑那会儿整夜失眠：前任劈腿同事，公司部门解散。没办法就拜访了我们这儿一个老师，老师让我把家里挂的红色物件都收起来，在阳台正北放个鱼缸，里面养两条小鱼。才过俩月，就遇到了现在的未婚夫！时间和他的性格特征，居然能对上八成，前不久我们都订婚啦，事业上也给了方向，说我适合自己做点事，不适合按部就班上班。我听了之后尝试创业，干了一年多，收入比上班好多了！后来我朋友开奶茶店，也请他帮忙参考，老师选了临街临街门朝西的那家，说虽然空间小点。一开始朋友还嫌位置偏，结果生意爆好！现在遇到啥事儿，我都先问问老爷子的建议[微笑R][微笑R][微笑R]
- 怎么认识传统文化下的自己，这个问题入如果深度求索不能解决，又该怎么解决？
- 求指点，deepseek说我是杀印相生但是一直压力很大。一直打怪升级，过于看重事业财富，反而为其所累，到中年之后才会走运，这是真的吗
- 混沌才是命运的本质，能在混沌中找到一些相对的规律已经很厉害了
- 老师，最近我用八字算，我是北漂，AI非要让我立马去苏杭工作发展，也可以先搬过去在找工作，是不是不太现实？我确实没能给建议的人了，这种是不是也不能信？[微笑R]
- 老師，麻煩可以看一下我的八字嗎？隨便指點一下，感謝
- 八字更偏向于中式心理学，98%都是普通npc的命运，放弃掌控他人，活在当下，珍惜现有的生活就已经是最美好mm命运了
- 作者有一定了解，但还是输于偏颇了。任何一门术数的本质都离不开天文的，本就要与天文同参而用，且无论哪一门也都随着时代在进步的，不要用片面的思维去看待。以八字为例，我要看尽你一生确实不算难事，从你的出生场景，到你身上伤痕，你父母、配偶、子女，流年经历无一不中，到这等水平，是观了各类古近现代书籍才总结而出，就这也还没有穷尽八字学术，仍是开卷有益，莫要小瞧了先贤，也不要低看了天下人。
- 不指望能请到能预测准的，主要还是安慰一下我的心灵吧，所以就算ai不准我也觉得没关系
- 了解了这个以后我就知道。包括这些流传的书籍书写者也是宇宙孕育出来，自己观测领悟出来的。因为有的人就是天生的这方面天赋。说白了这些都是围绕着天体运行和人相关联性而做出的推断。非常科学🧪。但是被一群无知的人说成了迷信。
- 河图原理是太阳系五星运行轨迹吗？我不懂，但是我看西方星盘，那这么说是不是跟星盘很相似？可是问了ai，它说河图不是五星运行轨迹
- [doge]你说稍微知道点奇门遁甲就知道是甲辰时这一句就是倒推。古人的案例其实没啥研究价值，因为你都不知道真伪。真正有研究价值的是自己从业收集来的案例，总结技法经验也得从今人的来总结。另外，一个时辰太久了，颗粒度太大了。时辰内命格差异巨大的比比皆是。如果无法细化时辰内区别，一样是一辈子在瞎打转。[偷笑R]
- 可以简单的理解为像天气预报那些的信息，提前预判让自己有应对突发事件心理与行动的准备！学会为我所用而不是过度沉迷或者被碎片信息带偏。

短视频文案：

没有人会比天秤座更加的害怕“死去的回忆突然攻击我”。
一来天秤一般能够回想起来的都是不好的回忆。
二来天秤在最近状态不好的时候更容易被攻击。
所以，天秤的后知后觉就是因为一件事情的结局在当下并没有让天秤特别痛苦。但是在他遇到了其他麻烦状态不好的时候，这段回忆就会突然开始攻击他，让他产生更多的负面情绪。然后开始怀疑，是不是因为某个人，某件事，直至牵扯出更多的不好回忆。
这种情绪是很难跟人倾诉的，就连天秤自己都无法将其缕清，所以就只能在这个时候把自己给藏起来。
跟天秤有过泛泛之交的朋友可能会觉得他们还挺开朗的，但真正用心跟天秤相处过的朋友应该都能感受得到，这帮人就是一阵一阵的。
正常情况下，喜欢分享生活，聊天都是有求必应，善于去调解他人的矛盾，稳定他人的情绪。
但是，在他自己出现矛盾，情绪不好的时候却不知该向谁倾诉，更不知如何调节。于是，他就会开始自闭。
简单来讲就是回消息速度变慢，群聊直接屏蔽，人也叫不出来，相比于通过出去狂欢来赶走忧伤，他会更喜欢通过享受孤独来认真的思考一些没想明白的问题。
当矛盾发生时，他会觉得自己可以挺过去，所以不必太过执着于去寻找一个答案。但是当被回忆攻击，真真切切的感受到自己不开心之后，天秤需要的则并不是问题的答案，而是自己应该怎么做才能开心起来。
所以说天秤不喜欢去分享悲伤的情绪也是有原因的，因为他觉得这些并不属于自己，更不想让身边的人误以为自己是一个充满负能量的人。
这是天秤藏起来的一面，但并不是天秤不想面对的一面。
足够成熟的天秤座朋友们应该已经找到了这个周期规律，应该也能预感到自己即将低落，需要一个人独处了。
因为在朋友们面前表现出了自己脆弱的一面真的很丢人，也真的不想让大家太担心自己。
静下心来去感受内心里的声音，反而能够有更多的感悟。
最终天秤座的自我和解并不是说就不会再有情绪低潮期了，而是他能坦然的面对这个状态，也知道每往前走一段距离都需要休息一会，要把之前的问题想想清楚再继续前行。
天秤是性情中人，很多道理他都懂的，但他就是想不明白。
尤其是感情的变化，在面对分离时天秤会非常感性。
他希望大家都能够好好地，但是他又知道自己改变不了任何人的决定，所以，他只会把自己的期待和祝福都默默地放在心里。
最终，这些被天秤藏起来的一面，更像是一些他自己都会觉得幼稚，但却是发自肺腑的感情流露。
而当你发现身边的天秤陷入这种状态时，你也不用像看透了一样去给他一些所谓的安慰。
你只用拍一拍他，告诉他，你会一直在他的身边，不用想那么多，一切都会好起来的。
这就够了。
在真的需要你帮助的时候，他自然会开口。
但天秤需要的永远都不是同情或怜悯。
对天秤而言，有些东西可能真的只有靠时间去治愈。
只要还能感受到快乐，明天就一定会更好。
火象星座（白羊、狮子、射手）的爱，真的太拧巴了！
表面上看着大大咧咧、敢爱敢恨，好像什么都不在乎，其实心里比谁都敏感，比谁都怕受伤。
他们的爱从来不是 “我需要你”，而是 “我想对你好”—— 会主动找你、会分享日常、会把自己的热情一股脑砸给你，但偏偏嘴硬，打死不承认 “我离不开你”。
你对他们好一点，他们能记好久，还会加倍回报；可你要是冷落他们，他们不会哭闹纠缠，反而会假装无所谓，悄悄后退，甚至故意说反话气你，心里却在等你哄。
他们的骄傲不允许自己低头，可他们的喜欢又藏不住。明明很在意，却要装不在乎；明明想靠近，却要故意推开。
说白了，火象星座的拧巴，不过是 “怕认真给错人，怕真心被辜负” 罢了。
今天教男生的恋爱技巧。女生可以转发给你男朋友看看。很多男生总说自己的女朋友爱生闷气，不知道自己做错了什么 —— 其实她生闷气，肯定是你有地方没做好。
我举个最简单的例子：“今天晚上我朋友叫我出去喝点，你去不去？” 这话听着没毛病，但如果你们最近闹了不愉快、前几天刚吵过架，女生会怎么想？她会觉得 “你就是不想让我去，不然你问什么？你真想让我去，就会直接说‘晚上朋友约我喝点，我们一起去’”。
男生呢，会觉得 “我是在问你啊，你不想去我就不为难你，我其实是想让你去的”。这种情况在正常时候都合理，但吵架后就不一样了。女生不会明说 “你该怎么做”，她本能就会解读为 “你问我就是不让我去”。
所以很多情侣吵架后，表面和好了，接下来相处却特别别扭 —— 互相憋着委屈和不满，今天你整我一下，明天我阴阳你一下。问题的关键是，两个人中必须有一个人具备 “引导翻篇的能力”，这不是指闭口不谈，而是用对方式化解。
就像刚才那个场景：两天前吵过架，你以为她还在生闷气，跑去问 “晚上朋友叫我出去玩，你去不去”，本质上是在加重矛盾。有的男生会说 “我女朋友很作，我让她去她也不去，最后还得跟我吵架”—— 这其实是 “有舍有得” 的问题。
最好的解决办法，你给我记好：直接说 “晚上我朋友约我吃饭，我们一起去”。女生可能还在气头上，会说 “我不去，你自己去”—— 她这是故意的，心里其实是想让你主动低头，搓搓你的锐气，希望你为她多付出一点。
这时候你就说 “那我也不去了，我只想跟你一起出去，朋友那边就算了”。注意，别演戏，要发自肺腑这么想、这么做，大概率 8 成的女生发现你不是装的，都会答应跟你一起去。
很多男生会犯的错：问了女生 “去不去”，女生说 “不去，我一个人待着没事”，他就真的自己去玩了，回来发现女生又生气了 —— 你这不是装傻吗？她是想去的，只是没台阶下，不能显得自己很主动附和你啊，这复杂的心情你得理解。
最后提醒：当你感觉女生情绪不对、明显对你有意见时，你的任何表达都别带有太强的目的性，她一定会反驳。如果你讲道理、做解释，都是为了让她达成你的目的，那不如不开口。只要你低头退让，把选择权和主动权交到她手上，她大概率不会真的为难你。千万别演戏，要发自真心。
以下是该抖音视频的完整文案提取（还原原内容口语化风格与逻辑，保留核心观点和话题标签）：

土象星座（金牛、摩羯、处女）是那种在爱中感受爱的人。

我这句话是包装了一下，什么意思？一开始认识两三个月，土象星座在那说多爱你多爱你，他爱不爱自己心里没数吗？他真的能在哪一刻感受到那种爱意，我觉得得先接触半年再说。

就两个人在一起半年了，他突然某天晚上情绪不好，很空虚、很孤独，一回家看到你在家里给他一个微笑，他看着你的脸，突然感觉有一束爱的光打在自己头上——这才是他真的感受到爱了。

你想想，认识两三个月、在一起一个月，你问他爱不爱，你说“宝宝我爱你”，然后问他“真的假的？”，我说你问我我问谁？他那就是张口就来，你想听什么他就说什么。

因为土象星座对爱的理解是比较深刻、比较高级的。比如有人说“我看到一个人长得帅，就想跟他聊天，我爱上他了”，这爱也太肤浅了；有人说“他对我特别好，我爱上他了”，这爱也很肤浅；还有人说“他在我最孤独的时候陪伴了我一个月，我依赖上他了，我爱上他了”，这话也不合适。

土象星座的点就是，他要把每一个维度都评判好：你的过去、我们现在的相处、我们俩有没有未来，甚至有个什么样的节点。在土象星座没有思考清楚“跟对方到底有没有未来”之前，他是不承认爱这个人的，这样说能理解了吧？

那又有个新问题：土象星座要判断跟这个人在一起有未来，不得了解对方的过去吗？但他不能直接问，得自己判断——对方说的真真假假，他要分辨；今天问一句、后天问一句、一周后再问一句，可能一个月就过去了。

他还要判断现在两个人过得开不开心、快不快乐。热恋期的快乐可能是虚的、假的，他得看吵架的时候谁低头，吵架后矛盾能不能解除，暴露矛盾后，这个矛盾会不会影响感情。等他把这些全判断一遍，突然有一天觉得“跟这个人可以谈未来了”，才会说“我是发自肺腑爱上他了”。

土象星座的防备心特别强。两个人坐在一起，土象星座问你之前谈过几段恋爱，你说三段，他一概不信，第一反应就是“少了”；你说五段，他也说少了；你说七段，他还说少了。反正你一说，他就觉得你说少了。

所以他后面聪明了，不会直接问，但又特别想知道对方的过去——怕直接问让对方警惕、骗自己，可又疯狂想了解，就只能话中藏话，不打草惊蛇。

比如说，他会问：“你跟上一段恋爱什么时候分手的？”你说两年前，他接着问：“你跟这个人谈恋爱中间空窗了多久？”你说差不多半年，他又问：“那时候你二十一、二岁，什么时候初恋啊？”你说差不多19岁，他再问：“19岁初恋谈多久？”你说一年多，他还会追问：“那你中间就一直空窗吗？”你说“没有，我中间还接触了一个”，得，这就五个了。

很多事情说到这个地步，我觉得再说就没意思了。

#金牛座 #摩羯座 #处女座 #陶白白 #土象星座 #星座性格 #星座感情
以下是该抖音视频的完整文案提取（还原原内容口语化风格与逻辑，保留核心观点和话题标签）：

火象星座（白羊、射手、狮子）的反差感真的很强烈。我跟你说，我看一眼火象星座是享受单身、单身想找对象、处于热恋期，还是谈恋爱吵架、想分手的状态，都能看得清清楚楚。怎么理解？因为火象星座其实不是那种特别爱社交的人，他可能更多还是喜欢跟固定的好兄弟、好闺蜜一起玩。他一旦有社交意愿，还想在社交场合中展示自己，那大概率就是有点孤独了。

所以很多人会担心，说认识的火象星座很主动、很热情，是不是情场老手、感情很丰富？其实往往不是这样的，他之所以主动，就是因为真的上头了，特别喜欢你。你问他，他会跟你说：“我不是对每个人都这么主动热情的，别人主动找我，我还爱答不理呢，我对你主动，是因为对你感兴趣。”你可能觉得他说的是真是假，我告诉你，是真的，真的是真的。

你看很多火象星座条件不错，朋友也多，每天也出去玩，但就是单身。为什么？因为他就要找那种能让自己非常感兴趣，愿意主动靠拢、想要窥探对方的人。往往身边围着他转、主动追他的人，他都觉得差点意思。而且很多火象星座，尤其是火象星座的女生，谈恋爱之前好像朋友很多，这玩那玩的，真谈恋爱之后就不出门了，干什么都想跟对象黏在一起。

在火象星座看来，一个好的伴侣，前提得是一个好的朋友——两个人能玩到一起，他愿意把所有时间、精力和想玩的事，都跟对方绑在一起，他真的有这种想法。那为什么有些火象星座恋爱总谈不长？主动靠近他的，他没兴趣；他主动靠近的人，在一起之后又总觉得委屈。为什么？因为对方接不住他的情绪，不懂他在干什么。对方一开始会觉得他主动、热情、独立、有魅力，肯定有自己的想法，可奈何火象星座一上头，热恋期里根本没什么目的性，每天就想找对方聊天、说话、玩。但他说过一两次，对方虽然回复了，却没主动找话题，他就会想“对方是不是烦自己了”，又觉得再主动找对方太卑微，不找心里又难受，就产生强烈的委屈感，还不说出来，像个小气包一样莫名其妙生气了。

所以我之前说过，火象星座的爱是需要引导、需要激发出来的。他内心满腔热血，但嘴和喉咙像被卡住了一样，一旦感受不到反馈，就把所有话都憋在肚子里，特别难受。之前很多人说火象星座三分钟热度，得到之后就不珍惜，那可真不是——不是得到后不珍惜，而是得到后失望了。

你看他刚认识的时候，头一两周特别热情主动，每天想法设法跟你聊天、出去玩，为什么突然冷淡了？不是因为得到你了，而是得到你之后，他觉得关系对等了，但你没给他同样的回馈，他就突然觉得没意思了：“我那么喜欢你，你却不喜欢我，为什么要舔着脸主动讨好你？”他就是觉得委屈、没意思。

你真不能觉得他主动，就该一直让他主动。你也主动一点，他能更主动；你也热情一点，他能更热情。一定要记住，尤其是他情绪低落的时候，你可能不知道自己哪错了，但一定要主动过去问：“你咋了？今天情绪怎么这么不好？要是我哪里做得不好，你心里委屈，跟我说一下呗。”他本来嘴撅着、脸嘟着，听你这么一问，可能眼睛一眨巴，眼泪就掉下来了，然后就能把心里的事说出来。说完你安慰他一下、抱一抱、表达一下心意，他心里就舒服了。不然他憋在心里，早晚憋出问题。记住，对火象星座的爱，要引导，要激活。

#白羊座 #射手座 #狮子座 #陶白白 #火象星座 #星座性格 #星座感情
以下是该抖音视频的完整文案提取（还原原内容口语化风格、对话逻辑，保留核心观点和话题标签）：

你把这个女生逼疯了，然后站在高处说：“你怎么是个疯子？” 你凭什么把自己当受害者？

我们大概是从21年确认关系，到现在四年半，其中绝大部分时间是异地。其实我们算是养成系恋爱，因为我是陪他从高中毕业到大学毕业，一直到现在。目前我们的状态是，一周前他跟我写小作文说分手，当时我脑子很混乱，但手莫名其妙回了“同意”。可能是谈到现在确实累了，内耗很严重——这是他这几年提了好多次分手，我唯一一次同意。

之后就是拉黑删好友，其实分手的契机就是一件很小的事，但从这件事暴露出我们长期的核心矛盾：我没有在他最需要的时候，给他足够的情绪价值。今年4月份我们有过一次很激烈的争吵，那段时间我天天忙工作，白天压力大，晚上偶尔打打游戏放松。

有一天他打电话给我，我接了之后开玩笑说：“宝宝你让我装备给错了。” 这就成了那天晚上争吵的导火索，他觉得我接他电话还怪他影响打游戏。我一开始解释“我没有，宝宝，我是开玩笑”，但后来话赶话，吵得特别凶，之后和好了，可当时的改变和磨合都是单纯为了和好，没解决真正的问题，甚至都不知道问题出在哪。再后来又吵了一两次，感情消耗得很快。

关于这件事，我这几天一直在看您的切片和直播，也有了些思考：是不是他的本意不是怪我“影响打游戏”，而是他在最需要情绪价值输入的时候，我做了相反的事？他属于情绪比较敏感、缺爱的女孩，就像您视频里说的，原生家庭不是很顺利（不是父母离婚那么简单），导致她自卑、缺爱，还很敏感。

我跟他谈恋爱的时候，他总给我一种“不管什么事我都没错”的感觉，但我也发现自己的问题很大：他遇到麻烦时，我总希望他更成熟、情绪更稳定，怕他以后吃亏，所以总是以说教的方式帮他解决问题、沟通。

导致在她看来，我这种说教式相处，偏偏发生在她最需要情绪价值的时候，所以我们每次的矛盾都围绕这个点进入死循环。后来我们聊过一次，我把这些思考跟她说了，也一起聊了问题和矛盾，她表示虽然误会能解释清楚，但不太想回头，现在也一直没联系。

最近几天我开始接触新生活，约朋友爬山、健身，收获一些不同于恋爱的纯粹快乐，也天天刷您的切片自我反思，状态一天比一天好。第一天感觉灵魂被掏空，整个人都是绝望感；第二天之后慢慢好转，从最开始满脑子想挽回的执念，变成“要不然我们重新认识一下”；现在心态又变了，慢慢把自己抽离出来，觉得顺其自然最好。人总要向前看，不能因为一个人带来的痛苦就对未来没希望，我已经开始期待新的感情和新的另一半了。

但我内心还有一道坎，想给自己一段时间——这不是对过去念念不忘，而是想修复自己，回到最初对爱情怀有期待的状态。

所以我有三个问题想问老师：
1. 女生口中的情绪价值，在她们想表达、需要的时候，哪些信号和瞬间能让她们感到被深刻理解？
2. 怎么区分健康的情绪价值和透支自我的讨好？这几年我真的非常内耗。
没问题，废话。什么叫健康的情绪价值？你自己健康吗？你在这把自己当受害者，凭什么？你说你反思了，反思了什么？反思的结果是“她原生家庭不好、她情绪有问题、她不识好歹，我要走出来”？

我说句难听的，你这是非常典型的“把女生逼疯了，然后站在高处说‘你怎么是个疯子？是你原生家庭不好吗？’” 那女生摆明了比你成熟得多得多。你说养成系感情，是谁养成谁？你说“这段时间我很忙，白天工作，晚上想打游戏，所以没时间关照她”——你这是人话吗？

我问你个问题：你谈了个女朋友，她白天跟闺蜜逛街，晚上看剧，你给她打电话，她说“哎呀我看剧看一半，你打电话让我忘了剧情”，什么意思？她从头到尾没有半点时刻想到你，你说她缺乏安全感。你自己谈个对象，一天到晚脑子里没有你，没有任何想跟你接触、聊天、分享的欲望，你说她怎么情绪不稳定？她那是应激了！

“我跟她讲道理是为了她好，她不听，怎么情绪这么不好？怎么听不懂好赖话？” 你说什么？你说她总反驳“自己没错”，你跟她讲道理就是为了证明她是错的，证明她错了还不许她反驳？什么人啊？你说讲道理是帮她成长、怕她吃亏，人家错了就不能反驳了？

你现在所有的话都在说别人错了，她错哪了？她是你女朋友，从早到晚没你消息，想跟你聊聊天，她有错吗？你知道“说教”是一种高姿态吗？你就不能低下头说“我本来想给你打电话的，没想你先打过来了”？她会生气吗？她生气的点是什么？是“只有我想找你，你从来没想过找我”——我白天找你你在忙，忙完没跟我说，回家没跟我说，闲下来打游戏也没跟我说，现在我给你打电话，你说“我在打游戏，装备都给错了”。

跟你谈恋爱是干什么？你不陪伴她，不给她情绪价值，还要指责她、说她错，还要问“她怎么情绪不稳定”，她跟你谈恋爱的意义在哪？你说这是养成系，你养成她什么了？你一直在打压她！她高中跟你在一起，陪你四年到大学毕业，现在你二十七了，择偶标准变了，觉得四年前的她适合谈恋爱，但现在不适合结婚了。

你逼她提分手，她提了，你在这装受害者，想把所有愧疚都推干净，全是她的错——是她惹我，是她要分，是她情绪不稳定，我没错，我可以开始新生活了，还说“一周就处理好了”。你是一周处理好的吗？你三个月前就开始抽离了吧？逼迫对方分手，对方提了，你答应了，过一周就说“我抽离了，都是她的错，我要好好开始下一段感情”？你怎么给别人情绪价值？怎么跟人好好谈恋爱？

你从头到尾所有吵架都围绕“情绪价值”，但你明明知道她需要，却仍然不给他，仍然指责他、讲道理，还发自肺腑觉得“是她原生家庭有问题，所以情绪不稳定，跟我没关系”。你所谓的“给她情绪价值”，是希望她自己情绪稳定、自己度过创伤、自己懂事、不找你麻烦——你现在的问题，是想解决她的情绪价值，还是想解决“她跟你争吵”？是希望她情绪不好但不向你要情绪价值、不跟你吵架，是希望她“变好”，还是希望她“懂事”？

你告诉我好不好？为什么很多时候你觉得自己很包容，对方却永远不满意？什么是包容？你条件更好、高高在上、选择更多，对方更需要你，所以你“包容”她——“虽然你有这个那个问题，但我包容你，所以你得听我的”，为什么？因为“我跟你在一起就是对你的恩惠”？

你哪来的本事说“包容别人”？就是发自肺腑觉得自己比对方好，能找到更优秀的，而对方找不到比你更好的——你是这么想的吧？你真敢这么想，对方怎么可能情绪稳定？你用嘴说“虽然我条件比你好、选择比你多，但我爱你，所以你得知足”，这话是好话吗？“你为什么情绪不稳定？为什么不知足？我对你这么好了，你还不知足？” 这是解决问题的方式吗？对方听到这话就得情绪稳定？

我再说一次，那些喜欢讲道理、开口闭口说对方“原生家庭有问题”的人，哪来的优越感？你为什么敢讲道理？讲完道理还怪对方反驳你？你是反驳型人格，讲道理的目的就是证明对方是错的，懂吗？

他说一句“我错了”你就开心了，你不厌其烦地说“这事是这样、是那样”，人家得听你的，不能狡辩，一狡辩你就说“你又反驳”——只准你说，不准别人说，这叫制造问题，不叫解决问题！

有的朋友会问，这是大男子主义、性格问题？都不是！所有问题根源就一个价值观：他觉得自己能遇到更好的。不然四年感情，分手一周就能走出来，还开始期待新感情、新接触？为什么觉得能找到更好的？没别的原因，就这一句话！

你想想，你谈恋爱遇到一个人，对方是这种姿态，你靠“懂事”去抓住他，可他发自内心觉得自己能找到更好的，你这不是白费功夫吗？
评论区用户留言：
@一只眠羊ˋˏᰔ: “当一个人明明知道你的核心诉求是什么，但他就是不给，他通过降低你期待值的方式让你自己去找到安全感，自己降低自己的要求，从而达到他什么也不做，你也能心甘情愿留在他身边的目的，这就是对方有问题”。
@ᵔᴥᵔ: 事情很简单：
你的行为激怒了她
而她的反应又惹怒了你
于是你却指责她的反应
而不反思自己的行为
让她在痛苦中
看着你扮演一副受害者样子
毁掉关系的不是某件事
@尤克里里: 你的沉默让她情绪爆发，然后她的情绪影响到了你，你又以受害者的态度来指责他，最后都是她的问题
@Na荷芽: 想知道他语气为啥这么轻松么，因为他一直吸食对方的能量补给自己，然后喂养出了自己配得感很高的错觉，现在终于甩了一个包袱，高位者的姿态
@盛禾禾: 有一部分男生，认为，提供情绪价值，就是当舔狗，是委屈自己来哄女生，是以出卖自己的不情愿换对方的高兴。他觉得这样给对方提供情绪价值，不值得。所以有时候不是这个不愿意提供情绪价值，而是他的认知、三观，决定了，他的情绪价值，只是场虚假的表演。
@罗特兰西: 跟我男朋友一模一样，白天上班消息不怎么回，晚上回家就打游戏，我希望我们能够多一些共同话题，可以共同做点事，他就说累，然后说我要为我自己工作学习，然后讲道理，咋办啊[杀马特]@洽洽 ❤️: 我一直不明白的一点就是，白天工作再累，和一个你爱的人沟通，聊天，一起做有趣的事，哪怕是一起躺在沙发上什么都不做只刷手机而已，我都觉得是在给自己充电，是对工作累的慰藉，怎么会有人觉得累，然后去做自己的事，打游戏或者其他，然后和伴侣说我就是工作太累，想单独待会儿[泪奔]是打心底不爱这个人，才会有这种想法吧@lan: 当一个人明知道你的核心诉求，却故意不给你，通过降低你的期待值，让你自己去寻找所谓的安全感，迫使降低你的要求，最终他什么都不用做，你却心甘情愿的留在他身边，他看着你从期待到失落，从哭闹到沉默，直到你学会自我安慰，这不是磨合，是精神吞噬。@404: 谈过这种人，非常非常痛苦，把我当血包吸，每次吵架都说是我的错，实际上是他的问题，最后还画饼，然后继续像我索取，低成本持有我，恋爱过程中不断撒谎隐瞒。把我逼的每天泪流满面，然后指责我，明白我想要什么，就是不给，把我的引导型定论为“我需要你教我怎么谈恋爱吗？”，这种人活该一辈子得不到爱
@披萨酱香饼-: 火象说不卡颜，物质，身高只看感觉但是这个感觉里边包含所有[泪奔]
@♥: 火象最开始对你的样子，是希望你对他的样子，后来对你的样子，就是你一直对他的样子。火象从来都是以真心换真心，如果对方接不住，或者和他玩心眼，想要拿捏火象，火象下意识就会回觉得这人心眼巨多，和这个人在一起好累，然后就下头了[捂脸]
@努力中: 本人白羊男，确实这样的，恋爱脑，特别专一，能为了另一半可以舍弃朋友，内心特别敏感，特别晚上容易emo[流泪][流泪]
@Patience.: 问一下你们火象女生，对方火象射手女生，有什么事会跟我说，不开心了或者开心了生病了有什么事什么人惹她心里不舒服了上班发生啥了吃什么吃饭了洗澡了家里的事爸妈的相处方式以及过去的事情和自己过去的事会跟我说，晚上经常睡前打电话，但她说跟我只是朋友把我当学长是什么想法？昨晚1点多打电话最后问我怎么撩我[尬笑]再之前问我喜欢什么类型的女孩子，我说你不充电明天有人给你发信息咋办，她说就只有我会找她[捂脸]是不是在吊我[发呆]前几天打电话一个小时左右最后问我喜欢什么类型的女生，然后前天就问我怎么追我，我说不用追啊合适感觉到位了就好，然后她就不充电听歌睡觉我说不充电万一明天有人找你怎么办，她说没人找她就只有我会找她，这句话我心里确实乱撞了一番，不过我现在交流方式就是，她找我，我就哪怕在忙我也会用心去对待，没找我或者哪怕长时间几小时没找我也没找她，她也会主动来找我，我想知道你们怎么看的[流泪]
@墨小北: 切记，千万别用冷暴力试探白羊爱不爱你，你可以跟他吵架，也可以忽冷忽热，但是一旦冷暴力，他就算再爱你，也会因为有话说不出憋屈，而放弃这段感情。
@♚一隻被羊吃的魚: 我就想请教一下白羊男因为他的朋友瞎开玩笑说“朋友圈背景图的女朋友好看，要认识一下”就把朋友圈图片换掉了，问他为啥换掉照片还生气了，这种怎么哄啊？还能再提出来让他把照片换成情侣的嘛？
@Krismile: 我清清楚楚的记得我真正爱上他的时候是哪一刻，大约一年的时候，那天因为他一句话说的不对，我给了他一巴掌，很用力，他愣了一会说你哄哄我吧，哄哄我就不生气了，我在气头上就不想哄他，他说了一会见我不理他，自己默默爬起来进了厨房，过了很久，我气消了，进厨房一看他在低着头处理我中午说想吃的鸡爪，灶台的砂锅里还咕噜咕噜炖着菜，厨房很热，他的后背都湿透了，我从后面抱着他，问他疼吗，他说疼，我说那你怎么还给我做饭，他小声的嘀咕到怕你饿死…那一刻，真的很想跟他有个家
@卖萌被肘击: 拿捏土象最好的办法是让他产生愧疚感，让他怀疑你的时候突然发现你是真诚的，他会非常愧疚然后对你好
@小 小: 感觉土象的真正爱要慢慢接触以年为单位的越来越爱，融入生活像家人一样的踏实安心的感觉才会越来越爱
@Lyulu🏝: 我和我对象两年多了 一个摩羯一个处女 由于都在慎重的防守 我俩目前还没吵过架[微笑]
@情语者: 土象星座军师来啦[抱抱你]：
1⃣还算朋友，正常聊天，一说感情就没下文
2⃣完全无视你，不拉黑不删除你，就是不理你
3⃣拉黑删除你的一切联系方式，彻底的消失在你的世界

你们是哪种？
@巴道温柔: 土象不会轻易去爱上一个人的，除非这个人是个傻白甜。要么你蠢得可爱，我可以完全掌控的照顾你，要么你聪明到与之匹配。也容易明白，所以需要时间用自己的方式去了解，这就是为什么慢的原因。
@july: 能不能来个金牛帮我分析一下，我处女女，但我们有个3人小群，每天都有联系而且很密切，在里面我们很多对话，他没有私下找我聊过天，单独见面时他眼神会躲闪，有点害羞，他也知道我对他不错，但就没有什么明确的回应，可有时候又有一些奇怪让人捉摸不透的行为……这到底是不是没意思啊
@__iuKoi.77: 拿捏土象最好的办法，就是某个瞬间让他感受到你的真诚，就算他心里清楚你的企图他都会自己pua自己至少那一刻你是真心对他的，他都能记好久[微笑]
@你的名字。: 哈哈哈哈哈 我是一次一次退让  把自己让成了傻x[捂脸][捂脸][捂脸]  早刷到我就能更早一天抽离
@知性的小泡芙: 原来是这样，我说我第一次知道他聊骚的时候，我还会心痛呢，第二次我都没感觉了，我就平静的问了问原因，我以为我强大了，还是我自己给自己洗脑了[泪奔]
@江西林黛玉: 我主动结束了一段让我内耗的关系，现在又开始情绪反扑想他了，但是我不会再让自己受伤了[流泪]
@RICE: 两个人没有原则性问题，但是还是在不断的争吵中被分手了，纠缠以后许多联系方式都没了但是还留了一部分，冷静期之后发现还是爱她，想对她后半生负责，请问该怎么办
@有康🎀: 他射手，我天蝎，他突然跟我讲他的状态不适合谈恋爱，状态很不好，但是跟我讲了很多次我不要多想，不是不喜欢我了，突然没有分享欲，突然不再叫亲密的称呼，也没有再说过一句爱你，没有任何的表达，发了就回，选择性的回，只回一个，说慢慢的应该会好的，但是在这之前我们很好，真的很好，天天讲好多句爱你，好多句宝宝，分享欲拉满，也是事事有回应，现在他吃饭也就吃一顿，他正在戒烟，刚开始戒烟，我在想是不是因为戒烟的戒断反应才会这样，可是他告诉我应该不是，因为本来对抽烟就不感冒，意思也就是戒了也没有抽烟的欲望，我想知道他是不是不爱了，大神们帮我分析一下
@沈言: 我想问评论区有没有射手女，能不能帮我分析一下，我是1.11摩羯我对象是11.23的射手，然后她提的分手，但我们联系都还在她拉黑了又拉出来了，我也真心去挽留过，但她说的话我很难受，她还是会跟我说每天做了什么，这会在干嘛，也会给我录视频(有些时候她不给我发让我求她，她才发)她对我这种是什么心理，我在她心里还重要吗，她还爱我吗？我不知道我们这样算什么，我很痛苦，有些时候她就让我滚，烦死了，我又忍不住想去找她聊天。
@摄影师_春生: 喜欢双子座的人比双子座本人更能看完这段话吧[泣不成声]
@ㅤㅤ ㅤㅤㅤ: 双子座真的会隐藏心里的憋屈不让自己觉得亲近的家人或者爱人知道自己不堪 懦弱的一面吗
@𓆝 𓃠: @7h “比如他根本就不想管对方干什么，但是他怕对方不在乎自己，就会忍不住去问，一旦对方态度不好得不到想要的答案，他就非要管。
其实干什么都无所谓，但是他就是要通过能管住对方来证明对方是在乎自己的。”
@八面玲珑的反派角色: @晒个太阳 他对于口味那个解读是正确的，双子对于喜欢的风格和口味是不变的，如果变了那肯定是买东西变了。我还记得我上班连续吃了四天鱼香肉丝盖浇面，就是中午吃了晚上吃，吃了四天。我姐看不下去了硬给我点的别的
@毛线球.: 我男朋友是双子，我问过他之前的几段感情，给我的感觉就是他有不开心的地方也不说，就是一直憋着，他觉得这样对方就不会离开他了，觉得就是这样一再退让隐忍就能获得一段好的感情，所以我俩刚谈的时候，我能感觉到不开心，虽然我是射手座就是平常大大咧咧的，但是其实我们心思很细腻，任何表情我们都能察觉出来，有一天晚上在我楼下小区散步，我问他是不是不开心，他一直不说，我就一直引导他，不开心就要说出来，不说出来的话我们就会有隔阂，有问题就是要说出来解决才能变得更好，在我坚持不懈之下，他终于第一次跟我吐露心声，他们朋友都说我是玩玩而已不是真心的，我知道他肯定是自己纠结了很久，想说想知道答案但是又怕我真的是像他朋友说的那样，我就跟他解释我说在公司休息或不休息我都抽空去找你，下班也想跟你在一块，我知道你通过你朋友了解到的我是爱玩，怕对你不认真，但是我对你好是想很好的跟你在一起，我希望你自己去感受，而不是听别人说怎么样，因为自己是最能直观的感受到的，后来他用了刚谈的时候我跟他说过的一句话“我要是感觉到不对，我肯定也是撒丫子就跑的，跑的越远越好”我说“好~”现在在一块半年了从来没吵过架，希望我们能一直好好的

短视频文案：
12 星座一周运势（12.29-01.04）
文章来源：Alex 大叔
天秤座
工作：本周满月出现在星图顶端，工作事务增多且需加速推进；私人安排已确认，上级 / 客户可能提前索要工作内容，上半周是赶进度的最佳时间；原本确认的事项可能被临时加码提新需求（或与男性相关），需耐心，上半周勿发脾气。
其他：需处理女性长辈需求或关注其健康；海王星带来治愈能量，本周有朋友送好消息或分担事务；水星进入新位置，部分人提前进入假期模式、准备邀请他人做客或前往他人家中做客。
感情：单身且有暧昧关系者，本周关系会进一步明朗，可确认是否继续接触或及时止损。
财运与琐事：有偏财运；部分人需兑换货币、处理信用卡业务、预约体检或准备做医美。
职场注意：周一、周二可能因立场不同与他人产生沟通摩擦，有折中处理方式，勿硬碰硬、赌气；有项目收尾与新项目确认，假期可能需临时处理相关事宜。
爱情提示：不要动摇自己的立场。
天蝎座
财务：上半周需处理财务事宜（控制个人消费、工作催款、报销、垫款）；可能因钱或利益问题看清他人，本周会确认是否与这类人保持安全距离（该情况已持续三周）。
沟通：水星与海王星互动，消息、通知、反馈可能延迟，需主动确认、催促，时间来得及。
人际：水星进入新位置，本周可能表现强势、难以接近，需调整沟通方式，保持柔和以改善人缘、助力工作推进。
健康：注意腰部、背部、颈椎问题，女性需关注生理周期；饮食宜健康清淡，避免额外加餐。
其他：本周有满月，可能涉及看演出、旅行、休假，易与外地 / 国外的人互动；部分人会获得头衔、奖项；互联网陌生网友可能引发不愉快对话，勿当真。
职场注意：周一、周二易与工作相关男性发生不愉快，需谈判或达成一致，过程激烈但可解决；需确认文书、合同，部分人需公司开证明 / 盖章（提前处理）。
爱情提示：直接点，别试探。
射手座
财务：涉及财务类事宜需仔细判断，尽可能保守；水星与土星、海王星互动，可能需解决财务问题或处理与他人的相关关系。
摩羯座
整体：力量和 “感觉” 回归，水星进入本星座，合作运、出行运势向好；谈合作、见客户、签约、处理票务 / 证件 / 假期等事宜会顺利。
情绪与人际：水星与土星对抗，易被外界事件影响心情（可能与自身无关但感同身受），上半周需做好情绪管理；易与家人或某位男性发生矛盾，根源是对方不尊重你、不重视你的利益感受，甚至有控制倾向，需保护自己、据理力争。
其他：满月发生在对宫位置，等待的消息、通知或递交的申请会有结果；小部分人可能准备登记结婚、表白；感情不稳定（争吵、有家庭阻力）者，需商讨未来。
职场注意：需反复核对数据、数字、票据、文书内容（含他人递交的）；上半周勿拖延、遗忘安排。
水瓶座
整体：水星与土星互动，本周有满月，事务琐碎、细节多，进展较慢，可能需事必躬亲、略显忙碌，但属于阶段性状态，关键是保持耐心。
利好：满月可能带来好消息（工作合作确认、不合理事宜不了了之）；有副业、自营事业计划或需找合伙人 / 投资方者，本周有进展。
健康：需关注自身及小孩健康；留意血糖、头部、眼睛、呼吸道问题。
琐事：水星进入新位置，可能有差旅安排确认或需公司提供证明，需提前走流程。
人际与职场：海王星与水星互动，上半周聚会可能碰到熟人或工作相关人员，发言需注意分寸；勿低估他人，过去三周有直言不讳情况者，本周需谨慎 “笑面虎” 类型的人；合作有进展或完成指标；部分人会面临职场人事调动。
爱情提示：重新计算分数。
双鱼座
整体：拖延较久的事情已消耗热情，本周进展可能重燃热情，但会更客观理性（属好事）。
沟通与判断：海王星与水星互动，需留意他人 “缓兵之计”，坚守自身诉求；上半周可能有人画大饼或出现不诚实言语，需仔细分辨。
人际：水星与土星对抗，可能与年龄悬殊者发生矛盾（对方甩脸色、态度让人抓狂），需耐心沟通，优先解决问题。
利好：满月带来财运或值得记录的经历、浪漫时刻；可能为女性、小孩花钱，期待成为父母者可努力；可能出入艺术场所或高消费场所，有有趣体验；前同事、老同学可能互动；部分人会相亲。
职场注意：提交报告、任务反馈、总结等需仔细检查，易被上级询问；可能需帮助同事解决工作问题，或利用私人资源、人情处理工作；小部分人有晋升或拿下大客户的机会。
爱情提示：放大美好的感受。
我需要原文 不需要你提取
摘要 1：(周运) Alex 12 星座一周运势 (12.29—1.4)_Alex 是大叔（Alex 是大叔）
本文内容：参考：太阳星座、上升星座 (均需参考)
本周重要星象:本周的星象需要我们：以现实为基础，抛开一些无意义的幻想。因为水星跟土星出现了对抗星象，同时水星也会来到土象星座。这周的星象能量其实就是水元素能量跟土元素能量的较量。
针对这周的星象，我们需要注意这些问题，或者是在日程与他人对话，沟通，执行工作或者人际相处中，要注意这些事宜:1、 水星跟土星出现了对抗星象，可能在沟通中 (不管是工作还是日常中) 会遇到一种碰壁的感觉，例如你满怀热情，或者很急切的要沟通一些事情，对方却会以现在不是时候 ““回头再说” 来回应你，表面上是稍后处理，实则是有一种拒绝和碰壁的感觉，如果你出现这种情况，建议在下半周去处理和沟通这些问题，如果存在时效性或者紧迫性的问题，先别怕引发矛盾，哪怕是催促一下也是正常的，这种情况下，需要以时效性为先，如果不紧迫，那么就暂缓到下半周处理。2、 水星跟海王星出现了互动，不过这个星象也是对抗星象 —— 本周的星象其实都较为激烈，这可能导致自己很敏感，很容易过度分析、在意他人的行为和言论，又或者是自己胡思乱想，想要弄清楚别人 “为什么会这样” 又或者是 “到底对自己是什么态度和观感” 等问题，如果你出现了这种情况 —— 你已经被对方影响到了，但是你需要学会课题分离，而不是在此时因为他人而影响到自己的节奏和生活、工作计划。3、 依旧是水星跟海王星的星象，这个星象也容易带来积极的影响，例如浪漫，想象力，灵感，甚至是接触，参与，前往一些艺术相关的场所，看戏剧，脱口秀，演出，演唱会等文娱类的活动，这都可能会疗愈你的精神世界，改善你的情绪 —— 由此可见，任何星象都有两面性，我们需要着重发挥每一个星象积极的一面，让它利于自己。4、 当水星来到土象星座的位置时，可能是恰好帮助我们回归现实的时候，会开始考虑：我做得这些值不值得。有没有可行性。我是不是在做 “单向付出” 的事情。考虑回报率。也会更有勇气 “把话说清楚”。还有一点，就是帮助我们谈论具体的事情，而不是自己的感受 —— 一个为自己考虑的人，会重点看到自己得到了什么，失去了什么，以及能谈成什么，而并非强调自己的感受，因为他人不一定真的能感同身受或者重视你的感受 —— 但是人会在意和重视利益问题。
我们在本周还会经历一次发生在水象星座的满月，因此本周的星象趋势很接近：我很迷茫慌张，不爽，然后开始胡思乱想再到情绪冷静看清现实，最终将事情解决 —— 也可能是情绪爆发。这是本周的星象 “导图”，会有助于你在第一时间梳理自己可能面临的思维和情绪历程，在这个过程里，我们需要学会规避自己可能出现的弊端，负面问题，看到这些问题之后我们解决掉，就可以用很理性客观的方式表达自己的立场和需求，从而解决一些问题。
而这次满月也适合我们处理房屋，家庭关系方面的事宜，以及解决亲密关系 (情感) 上的矛盾 —— 勇敢地 “说清楚”。另外，这次满月可能也会让我们讨论，关注一些 “原生家庭” 方面的话题，但这个时候，可以勇敢的向内探索，然后保护自己，与自己和解。
本周健康注意：睡眠问题，肩颈，头痛，自己容易神经紧张，另外需要注意肠胃和消化系统的问题，部分人容易过量饮用容易导致上瘾的饮品，需要控制。还有需要关注牙齿，骨骼，血压问题。
以上是对社会大环境的影响。
太阳或上升白羊座：现在回想一下，从 12 月中下旬开始，似乎你跟一些人的关系变得有些微妙 —— 这些人可能本身就是你比较亲近一点的朋友，或者是工作伙伴，而从那个时间段开始，你们之间可能因为边界感的问题出现了一些不愉快，哪怕没有表达出来，但是内心层面上已经有了这种不舒服的感受。而在本周 —— 水星跟土星，海王星出现了互动，你们可能会将话题点燃，这也使得你可能会重新审视你们之间的友谊或者合作关系，不过好的是 —— 你现在态度坚定，思维明确，更能做出正确的判断。另外，水星进入新的位置，预示着工作上的合作开始增加，且会有一些新旧客户同时出现邀约和洽询的情况。不过需要注意，可能自己容易出现过于保守的情况，或者是你的同事，上级，合作伙伴在处理工作上的事宜 —— 比如策划，执行方式上偏保守，而你需要打消他们的顾虑，你可以做到的。水星的换座也会给一些人带来一些赚外快，兼职的机会，有些人会入职新的工作环境。这周有些人也会签署个人相关的协议，或者是办理个人相关的业务。满月出现在你的家庭宫位，这周房屋，家庭关系，长辈健康的事宜也会集中解决，这周你的效率很高，但请你记得 —— 不要过于保守，以及遇到被拒绝和反驳，不配合的人不要气愤，用你的实力和论据说服他们，必要时你需要强势一点。留意牙齿，咽炎，外伤，睡眠问题。职场来看，剑走偏锋才能把握机遇，新旧客户可能会出现洽询合作的事宜，需要跳脱出原先的合作模式，想一些新奇，有创意的模式 (哪怕是换汤不换药)，更能有助于合作落实。有些人会在本周获得奖金或者职场福利。爱情，是考量关系是否对等。
太阳或上升金牛座：水星在本周跟土星，海王星出现了互动。如果你打算跟朋友，熟悉的人一起做某件事或者前往某个地方，你们可能因为观念，想法不同，需要多次讨论，这涉及到谁向谁妥协的问题，这个讨论的过程，心中会有不开心或者介意的地方，但我希望你们可以和谐，耐心的表达出来，商议彼此都能接受的方案和结果，而不是赌气和迁就 —— 上半周的时候需要注意这些事宜，另外可能也要临时处理票务，物流相关的问题。有些人可能遇到放鸽子或者被放鸽子的情况，这个问题需要真诚的说明原因，以免造成误会。这周还有一次满月，满月的能量会给你带来一些美好的时刻 —— 也许终于要见到某个人，某个任务要结束了，或者是健康有所好转，也有人则是涉及到居住环境的一些问题也开始解决了，这可能跟邻里，物业相关的问题有关，这周也可以集中解决。如果你有兄弟姐妹，他们可能会联络你，求助你，或者是你听闻到关于他们的八卦消息 (来自家人的告知)。满月的能量需要注意电子产品，交通工具问题，容易有故障或者要售后，保养等，有些人要小心迟到或者吃罚单。出行方面，延误的概率会有所增加，但能解决，请你放心。水星更换位置之后，一些财务问题也会解决，可能也要报销，不过本周也存在招待费 (工作层面上) 或者是垫款的问题，后续也会弥补和解决，不用担心。职场来看，随着水星跟土星，海王星出现互动，上半周容易遇到甩锅，不配合或者是上级临时增加你工作内容的情况，需要学会拒绝，好的是，水星换座之后，一些流程问题或者是文书内容会落实解决。爱情，是诚实沟通很重要。
太阳或上升双子座：你的守护星水星在本周跟土星，海王星出现了互动，上半周可能要收拾一些烂摊子，这些烂摊子可能出现在工作层面上，涉及到他人掉链子，或者是出现错误，不过这些问题能够及时解决。如果你目前待业，那么这件事可能会跟家务事有关，或者是自己要前往某些办业务的场所，也有人则是要进行消费层面上的维权、投诉，请你保持耐心，问题可以解决。有些人上半周容易跟某个女性出现不愉快的对话。很快，水星会来到新的位置，这个星象代表着本周财务相关的事宜需要处理，比如要处理银行业务，或者是开取财务、资产相关的证明，又或者是理财投资上要调整自己的布局，但我建议保守为好，因为满月的能量恰好也会跟财务有关系，避免情绪化消费或者是冒险类型的投资方式。这周有些人也会改变发型，发色，或者是要做皮肤管理，保养，医美等。你可能也会准备礼物给他人。有些人会提前几天休假。这周也有好的运势
本文链接：http://m.toutiao.com/group/7587630354752619051/?upstream_biz=doubao网页发布时间：2025 年 12 月 29 日 10 时 0 分
摘要 2：12 星座本周运势分析 (12.29-01.04)_搜狐网（手机搜狐网）
本文内容：🔥 12 星座本周运势出炉！跨年假期来临，你的能量状态正在变化，抓住机会提升自我。🎯 12 月 29 日至 1 月 4 日，是许多星座调整节奏、积蓄力量的关键期。无论是工作还是生活，都建议提前做好准备，迎接新年新气象。
💥 白羊座：本周精力充沛，周中前后能量转换明显，适合集中处理年底收尾工作。🔥 假期前效率高，建议一鼓作气解决拖延事，轻松进入假期。✨ 放假期间多社交、运动或尝试新鲜体验，可能会有意外收获。💔 感情方面，单身者在跨年活动中易遇好感对象，自信大方更吸引人；已有伴侣的，一起参加活动创造回忆是关键。
💡 金牛座：本周温暖开启，假期前可能收到年终好消息。🎄 跨年夜布置温馨家居，陪家人或朋友，亲手做美食或送礼物，带来安稳感。💰 财务上适合盘点与规划，理性预算更安心。💞 感情方面，单身者不必勉强，有伴侣的可通过仪式感巩固关系。🌿 健康上注意饮食均衡，睡眠充足是最佳充电方式。
💡 双子座：本周放松身心，收集灵感的好时机。📚 假期多见不同圈子朋友，看书、听播客或看线上课，灵感容易冒出来。💼 假期结束上班后，整理所见所闻，形成清晰想法。💞 单身者可享受社交，不急着确定关系；有伴侣的可探索城市新地方，共享时光最重要。
💡 巨蟹座：本周适合充电，缓解年底疲惫情绪。🛋️ 多放松，做喜欢的小事，内心满足感更强。💸 家庭和社交开销可能增加，但值得。💞 单身者易被长情缘分打动，有伴的多表达爱意。🍽️ 健康上注意饮食适量，避免情绪影响肠胃。
💡 狮子座：本周是高光时刻，新年氛围衬出你的气场。🎉 年终总结或聚会中成为焦点，趁假期组织活动带动气氛。💼 假期结束上班第一天，适合主持会议或提出新计划。💰 投资自我提升值得，但避免炫耀性消费。💞 单身者有望遇见桃花，有伴侣的精心安排约会能提升幸福感。🌬️ 健康注意喉咙，多喝温水，保持好状态。
💡 处女座：本周尽早踏实收尾，安心过节。📅 跨年夜留安静时间给自己，回顾一年成长，列新年计划。💼 假期结束上班后，先让一切顺畅运转，再优化细节。💰 注意平衡时间与金钱，购物不必反复比价。💞 单身者享受自在，有伴侣的体贴关怀最能滋养关系。🧹 生活中适当收拾房间换心情，但别太累。
💡 天秤座：本周是辞旧迎新的过渡期，适合放慢脚步。❤️ 整理心情，用感谢和回顾为今年收尾。🎄 跨年夜不必去热闹地方，和好友或爱人共度舒适时光更佳。💬 避免引发争论的话题。假期丰富生活，主动认识新朋友。💞 单身者远离暧昧，有伴侣的需给彼此独处空间。🥗 健康注意饮食规律，稳一点走得更远。
💡 天蝎座：本周不必急于赶路，适合沉淀时间。🧘♀️ 假期前深度复盘，静心回顾这一年，不必急于制定新计划。🎄 跨年夜用自己方式告别过去，写下想放下的情绪，静静整理。🌴 假期彻底放松，宁静中酝酿新方向。🌿 健康注意泡热水澡、冥想或听音乐，避免内耗。
💡 射手座：本周既要抬头看远方，也要走稳脚下的路。🧳 放假前积极心态收尾，小事尽快处理，也可简单回顾一年。🌴 假期多出门走走，短途旅行或社交聚会充实惬意。💼 假期结束上班第一天，从一件小事入手，获得成就感。💞 单身者易遇浪漫机缘，生活中量力而行，远离负面信息。
💡 摩羯座：本周是承前启后的关键期。📝 跨年夜静心写下三条新年目标，清晰计划带来踏实感。🧳 假期安排舒心出行，沉浸大自然或感受城市新气息。💼 假期结束上班第一天，适合处理系统性事务，沉稳表现更受认可。💰 正财稳步提升，偏财也可能带来小惊喜。🧘♂️ 健康注意多散步、拉伸肩颈。
💡 水瓶座：本周灵感多多，独处时浮现，可整理成新年计划。🎁 跨年写 “新年体验清单”，轻松与今年告个别。🎭 假期如有展览或电影，安排时间去逛看，接收新灵感。💼 假期结束上班第一天，用来整理和收心，优先安排不急的工作。💰 正财稳中有升，偏财机会出现，适合短期合作或小额投资。🤧 健康注意预防感冒，出门戴口罩和帽子。
💡 双鱼座：本周人际关系收获多，是心灵充电旅程。💞 假期培养默契，与伴侣共享温暖时光，单身者通过兴趣结识新缘分。🤝 跨年前后与朋友聊一年，许心愿，感受友谊纯粹。💰 偏财运上扬，可能有意外惊喜。🌊 生活中保护情绪能量，不过度共情，保持平静从容。
✨ 12 星座本周运势分析（12.29-01.04），带你轻松应对新年转折点。💫 每个星座都有专属的节奏与机遇，把握当下，迎接更好的自己。💬 你准备好迎接新年了吗？本文链接：https://m.sohu.com/a/970225006_122152625/网页发布时间：2025 年 12 月 28 日 15 时 36 分
摘要 3：12 星座本周运势分析：年终冲刺与新年展望 (12.29-01.04)_搜狐网（手机搜狐网）
本文内容：12 星座本周运势分析：年终冲刺与新年展望（12.29-01.04）
白羊座本周整体精力充沛，假期前效率很高，适合集中处理年底的收尾工作。提前完成任务，就能安心进入假期状态。放假期间，建议多出去社交、运动，或者尝试新鲜体验。部分人会在放松时意外收获对年后有帮助的灵感，甚至结识新的伙伴。感情方面，单身者容易在跨年活动中遇到有好感的人，自信且大方的你更容易吸引注意；已有伴侣的，适合和另一半
1
以上内容围绕 12 星座 2024 年 12 月 29 日 - 2025 年 1 月 4 日的一周运势 展开，核心来源包括 Alex 大叔及搜狐网等平台，涵盖星象影响、各星座工作、财务、感情、健康等维度的关键提示，整体可总结为以下两大核心板块：
一、本周整体星象与通用指引
核心星象：本周水星与土星、海王星存在互动（含对抗星象），同时有一次发生在水象星座的满月，整体星象能量偏激烈，呈现 “迷茫慌张→胡思乱想→冷静看清现实→解决问题 / 情绪爆发” 的情绪与思维历程。
通用注意事项：
  沟通：易遇碰壁、消息延迟情况，非紧急事宜建议下半周处理，紧急事可主动催促；需避免过度分析他人言行，学会课题分离。
  积极面：星象可带来浪漫、灵感，适合参与艺术相关活动（如演出、展览）疗愈精神；水星进入土象星座，助力回归现实，理性考量付出与回报，勇敢 “把话说清楚”。
  重点事务：满月适合处理房屋、家庭关系、亲密关系矛盾，可探索原生家庭话题并与自己和解。
  健康：需关注睡眠、肩颈、头痛、神经紧张、肠胃消化问题，控制易上瘾饮品摄入，留意牙齿、骨骼、血压健康。
二、各星座核心运势亮点（按共性与重点分类）
工作与事业
冲刺收尾类（白羊、金牛、处女）：假期前适合集中处理年底收尾工作，白羊需跳出固有模式抓机遇，金牛可能遇上级临时加活需学会拒绝，处女需踏实收尾再规划新年。
合作与进展类（天秤、摩羯、水瓶）：天秤有项目收尾与新项目确认，摩羯合作运、出行运向好，水瓶副业 / 合作事宜有进展，部分人面临职场人事调动。
注意规避类（天蝎、双鱼）：天蝎需主动确认延迟的工作消息，双鱼提交报告需反复检查，避免被上级追问。
财务状况
谨慎保守类（射手、双子）：射手财务事宜需保守判断，双子理财建议保守，避免情绪化消费与冒险投资。
事务处理类（金牛、天蝎、天秤）：金牛需处理报销、垫款问题，天蝎涉及催款、报销、消费控制，天秤有偏财运，部分人需处理信用卡、体检相关消费。
感情与人际
关系明朗类（天秤、摩羯）：天秤单身暧昧者关系明朗，摩羯部分人可能登记结婚或表白，感情不稳定者需商讨未来。
沟通关键类（金牛、天蝎）：金牛需与他人诚实沟通避免迁就，天蝎感情中建议 “直接点，别试探”。
考量与体验类（白羊、双鱼）：白羊考量感情对等性，双鱼可放大感情美好感受，单身者易通过兴趣结识缘分。
专属提醒
白羊、狮子：白羊需注意边界感引发的人际问题，狮子跨年易成焦点，避免炫耀性消费。
巨蟹、双鱼：巨蟹适合假期充电缓解疲惫，双鱼需警惕他人 “缓兵之计”，保护自身情绪能量。
双子、水瓶：双子可趁假期收集灵感，水瓶灵感丰富，适合整理新年计划。
海王星换座，土象星座迎来哪些人生转折
接下来是土象星座，金牛座、处女座以及摩羯座。3月份到10月份期间，要重点关注这几个领域的东西。

第一个是健康。第二个是钱、财务。第三个就是跟他人之间的边界感。土象星座的人状态不是特别稳定，因为海王星其实刚刚离开了星图中比较关键的宫位。有些人可能从今年的年初的时候就已经开始感受到了海王星要进白羊，对自己有一些影响的趋势要出现了。

比如要么就心情很怪，一会好了一会坏。或者是如果有去观测和内省自己的时候，会发现自己今年到目前为止出现负面情绪的频率以及持续的时间变高，被拉长了。当情绪出现问题的时候，身体就会出问题。

所以为什么一上来会先提醒各位土象星座要去关注自己的健康问题？是因为海王星进到土象星座跟健康有关的宫位了。要知道海王星这颗运行很慢的星体进到健康宫位的时候，要么就突然给一个警告，在指标出问题了。要么就是慢性病，一时半会不会凸显出来，一时半会可能都是在安全范围之内，但是有问题，处在安全范围之内还是在可控的范围之内，就需要去警示起来。

其实坦白说会觉得土象星座在今年跟明年的时候都是需要去关注自己的健康的。健康很大一部分程度是情绪和心情，另外一个就是作息规律的问题。坦白说经过外物导致的概率会比较小一点，更多的是情绪和作息问题。

所以一上来前面就提到过，去回顾一下今年到现在为止情绪反扑也好，负面情绪出现的频率和持续的时间也好，确实可能会比以前要多很多，甚至更久一点。

第二个问题就是钱，因为海王星进入到的宫位不仅跟健康有关系，还跟资源跟钱有关系，包括收入、资产、投资。会觉得土象星座或者建议土象星座今年10月份之前尽可能控制一下自己的花销，留下必须的开支，适当的留出一部分拿来享受和挥霍的开支，积极存钱。

上一次提醒土象星座积极存钱的时候是在2018年，有些人做到了，有些人没做到，可能那个时候做到的人确实帮到了自己一把，度过了一些比较困难的时光。

6月下旬之前都还处在风元素能量比较旺盛的年份里面，因为木星在双子，所以土象星座的人难免会有一些工作波动的，工作波动可能也是收入的波动，或者说有很多不确定性导致要去花钱、用钱，或是临时要把一些存款、理财要拿出来用救急。

会觉得在10月份之前风险很大，或者说盲目的一些理财项目就不去做，现有觉得很安全或者说有专业人士给提供一些建议和规划可以去听专业人士的。不是理财方面的专业人士，可以不听我的，只是告诉你可能听起来不靠谱，自己都不清楚的、不了解的就不去碰。

最后一个点就是边界问题，觉得边界问题是双向的，对别人的还有别人对你的。其实要去制定一个规则，土象星座是一股向内生长和向内释放的能量，不会轻易的告诉你原因和过程，只会给结果，而且这个结果是对于一些人来说可能是太突发了、太突然了，从来没有表现过的一些状态，但是就会直接给到结果。

所以在3月份到10月份期间要去建立一些边界感，一方面是不去影响别人，另外一方面就是不要被人影响到。综合前面关于金钱、关于健康的一些概述，其实边界感是最基础也是最重要的。如果立好了边界感，别说别人不会找借钱，别人不会找合伙投资，别人不会给带来一些情绪上的影响，进而影响健康。

所以能明白为什么会把边界感放到最后吗？因为它是最基础的也是最重要的，如果制定了一个很好的规矩，前面的这些问题都不太会发生和出现。

已经出现情绪反扑、情绪问题的人，还有就是已经出现健康问题的人就好好处理和消化，去解决当下的问题。有边界感就代表有原则，不会轻易为了别人改变原则，这很重要，觉得这也是一个土象星座最基本的状态。

#Alex大叔 #海王星 #土象星座 #人生转折 #星座运势
这个系列我们讨论亲密关系——不仅仅是恋爱关系，包括和我们的家人，还有好朋友之间的关系，甚至是紧密的合作伙伴。我有一个朋友和我讨论，他不再想要恋爱的原因，觉得自己尤其不擅长处理亲密关系，非常害怕那种再一次搞砸的感觉。我觉得十二星座可以分出哪些人更加需要亲密关系，但其实是没有什么星座更擅长处理亲密关系的区别的，都是一个学习的过程。如果你不想要恋爱，享受一个人的感觉，没有问题，但是我们每个人不可能彻底逃开亲密的朋友关系，以及和家人之间的相处。

所以我想在这个系列里讲一些，不同星座在面对亲密关系时候的一些小问题。不是情感缺陷，是只要注意一些就一定能获得进步的，情感模式上的处理方法。所谓拿捏亲密关系，一定不是占据情感上风，掌控操纵对方的情绪，而是成为更好的人。我觉得很多美好的事情都是从深度的情感关系中诞生的，当然烦恼也是。希望大家都能拥有美好的亲密关系。

 天秤座 

1

过度配合别人的需求

前一阵和我的朋友们聚会，大家聊起来吃什么，忽然意识到我们彼此都知道不爱吃的东西，只有一个天秤座的朋友除外，每次大家不管说去哪里吃，她都没有反对意见。不知道大家有没有意识到，在一个集体中，天秤通常不会有很强的存在感，因为他们很少表达出强烈的相反的意见，以至于会被人忽略。可能对于很多天秤来说和朋友聚会，吃什么不用太过在意，大家在一起和谐开心是最重要的。所以可以都可以，喜欢却不一定喜欢。

和朋友聚会吃什么，不去表达自己诉求，确实可以称为一件小事，因为这不会是生活的常态，但是亲密关系不是的，你的对象，你的好朋友，你的亲人，是需要天长日久一起生活下去的人。吃什么无所谓，对方喜欢就好，选什么颜色无所谓，对方开心就好，看什么电影无所谓，两个人在一起就好。等天秤反应过来的时候，生活中可能被这种不断妥协的小事堆满了，可能会发现自己生活在一个完全不舒适的环境中，周围的一切都不是自己喜欢的。

这些过度配合会导致天秤的边界感被慢慢侵蚀，比如家人或者另一半对你的过度干涉，天秤开始可能出于体谅对方的好意接受了，而对方的感受是这个程度的你干涉你可以接受，那我以后依然会管，甚至发展到变本加厉。比如朋友之间开开玩笑，天秤出于不想冲突接受了，对方的感受就是你愿意打开这个口子会一再提及。比如说有些人对天秤释放好感信号，明明不喜欢，出于礼貌不想令对方伤心，天秤统统接受，甚至会给出一些回馈。而对方的感受，要么就是觉得两个人之间可能有发展，要么就是觉得你很渣在养备胎。

天秤不会轻量化的去表达自己的需求，从小事提出自己的看法，或者是他们试图提出了，一旦收到对方的负面反馈，会立刻退后。等天秤真正觉得忍无可忍的时候，一切可能会导向于无法挽回的局面。天秤长期处于一种很是失落的情绪中，明明在为一段关系付出，但其实没有得到自己期待中的回报和体谅。等自己表达不满的时候，对方通常完全没有意识到，甚至无法接受。天秤可能会被再一次强化，表达不满就会导致关系破裂的错误回路，从此更加回避表达。其实站到对方的角度来说，如果在矛盾没有积累也没有激化的阶段，提出问题，谁都比较好接受。害怕伤害别人，到最后可能会导致更大的伤害。





2

回避在关系中的责任

这个责任我主要想说的是对自己负责。天秤往往需要从关系中找到自己的存在感和安全感，并不是每一个天秤都非常擅长社交的，但天秤确实都非常需要社交，渴望建立深厚的关系。如果处理不好，天秤很容易牺牲自己的独立性，过度依赖朋友，家人或者另一半。会因为对方没有给予足够的关注和回应而感到焦虑不安。我们上面提到了天秤因为照顾别人的情绪，或者害怕冲突，会在避免表达自己的真实想法。也有另外一种天秤面临是，他们为了维持跟他们人的紧密连接，主动去培养和别人一样的兴趣，探寻和别人一样的目标来对抗自己的孤独感。

很多天秤常常说自己有选择困难症，对一些比较迷茫的天秤来说，他们很可能还没有机会想清楚自己需要的是什么，建立属于自己的秩序，所以他们情愿把这个选择权交给和自己关系亲密的人，这样不管走哪一条路都会有陪伴。

另外一种是难以面对错误选择而带来的代价，害怕自己的选择不够周全失去了本该拥有的东西，或者伤害到周围的人，所以他们会把这个决断交给别人。这也是天秤经常会回避亲密关系中会出现的问题的原因之一，一旦天秤意识到这个问题解决不了，或者是超出目前他们想要改变的范围，他们就会直接回避，导致关系停滞，或者直接走向崩坏。

这些其实都是在亲密关系中需要天秤去承担起来的责任，和人的磨合过程中，不断去明确自己的边界，去判断哪段关系是值得付出的，去承担选择之后会产生的压力和后果，而不是一味地让自己从一段关系流转到另一段关系中去。





3

对浪漫关系理想化

这一点我想专门拿出来针对没有进入亲密关系的天秤说，天秤很容易遇到不对的人，是因为他们经常会对自己的选定的这个形象过度美化和理想化。这种期待可能导致两个结果，一个是天秤莫名其妙给自己塑造了一个白月光形象，可能是这个人离开之后，天秤在自己的心中把一切不好的问题都剔除了，留下一个完美形象，甚至有可能这个白月光可能并没有产生过多的交集，真正走入天秤的生命中，但是在以后的所有关系中，天秤都会和这个“标准”作为对比，会感觉这里好像也缺一点，那里好像也不尽如人意，会照着这个标准不断去要求另一半，想要索取更多的补偿。

或者是这个天秤认为的完美形象，正式开始和天秤交往了，完全打破了浪漫完美的幻想。让他们很难接受对方的任何缺点，或者是感情中的冲突。当然这种要求天秤也同样会移植到自己身上。可能会陷入自我怀疑，觉得自己的状态表现无法承受这段理想主义的关系。会不断确定自己是否足够好，是否能在这段关系中给予对方真正想要的。这种不自信会让天秤在感情的重要关口感觉迷茫。比如说当对方想要天秤做出承诺的时候，天秤就会习惯性逃避，导致双方之间的信任出现危机。

有些人会觉得天秤有疏离感，表面看起来和和气气很好亲近，但其实真正要走进他们的内心，看到他们最自然的状态，需要花费一些很大的功夫。很多时候也是因为天秤对完美关系的过度追求，在没有确认双方都是对方的“理想”伴侣，或者是理想朋友之前，他一切也无法松懈，去展现自己的真实的一面，会设置一些安全距离，生怕有一点点不好会打破理想关系。

天秤的理想化还会表现在他们对公平的的追求，他们人际交往中很多时候像一面镜子，对方付出多少，自己就反馈多少。但其实亲密关系永远无法达到公平，通常都会有一方付出得更多，妥协得更多。而且亲密关系也不会是一个清晰的账本，能去计算出，谁得到的多，谁得到的少。如果过于敏感公平这件事，其实很不利于长久关系。
很多天秤座缺乏从自身内在建立起安全感的途径，需要不断从外界汲取认可，喜爱，在和谐的关系和环境之中才能维持自己积极的状态。所以会习惯性将让周围人舒适当做自己的使命。然而所有人真正需要努力的地方，都应该会是让自己舒适和自洽。不管在什么样的关系中，天秤座更应该思考的是自己内心的需求，建立内在的秩序，才能摆脱对反馈的焦虑感，不再担忧失去，给予真正值得的人更多能量。


评论区：
彻底结束关系后对方说，你也没告诉我你不高兴啊，可是天秤的我每次平静的表达不满就是在说我不喜欢你这么对我。但好像对别人来说，你需要激烈的争吵冲突，才是不满
看到这个标题我就知道是我们天秤了[苦涩][苦涩][苦涩]有时候为了迁就大群体，真的挺无所谓的，导致后面也没人看到我们的需求了
感谢年底带来的指引，让别人舒适前，先要保护好自己~
我的天呐，我是太阳摩羯上升天秤，我一直以为是摩羯座会这样，但我观察身边的很多摩羯座好像也没有完全表现出和我一样的情况，但我也完全没往上升的方向去想，大叔这一下把我点破了
真的是这样，每次都是都行，导致身边的人也不知道我喜欢吃什么，每次都按对方的口味选，选不对自己心里又落寞，但也不会说出来
ENTJ的升天秤，好像真的是这样，或多或少～真的应该重视自己的需求和想法更多一点，不然不开心是会感染的，也的确会很讲公平[捂脸]你怎么对我，我会自动对等输出
轻量化——我很喜欢这个词儿！！最近就有些回避表达，生怕表达得太犀利就激化矛盾，但事后又想想，边界感一直被侵蚀，我只会越来越不舒服，学会SayNO也是让自己被看见的方式！
刚结束一段亲密关系，复盘中发现自己确实是很不擅长表达自己的需求，总是迁就对方，但很多不满堆积起来就会爆发。Alex这篇推文非常契合我现在的状态，庆幸的是我意识到了并正在尝试改变
前半生在考虑他人的感受中妥协，委屈自己，后半生只为自己而活。 不想、不需要、不喜欢，把这三句话说出来的感觉真好
是的！！！太在意别人的想法而忽略了自己的想法 尤其是把决定权交给别人那里 我真的会这样 哪怕觉得关系的走向我不喜欢了我也很难去当那个主动放弃的人 以后要建立自己的框架和底线 不要害怕做决定
好像被人看透了一样，每一个点都对上了，不敢表达自己的喜好，不好意思拒绝感觉不舒服的社交，表达出来的不满已经在心里弱化了一百遍，想和别人热闹的相处，但是找不准合适的话题，说话做事都要在心里掂量一下，发出去的微信都是打了草稿的，最近有一点感触，可能是因为不懂得如何爱自己，所以也不会表达爱
处女座好运连连～马上新的一年啦也祝各位和Alex大叔平平安安 快快乐乐 年年顺遂 久伴常欢 日子像烟花一样灿烂！
@先生q: 过去6年，我真的过的一言难尽，自己真的很棒也坚持下来了，希望在2026年，我的事业能够顺利多多挣钱，买下自己想要的车车，感情也能如我所愿，能有个好的结果，爸妈身体健健康康平平安安[抱抱你]
@❤️心之琑向💚(ꮤ): 未来越来越好，未来一顺百顺，诸事顺遂，财运亨通，负债清零[感谢][感谢][感谢]
@壹杯橙汁: 1-3月换工作or失业真的很戳我，现在一直在犹豫离职回家[流泪]不会真的没坚持住吧
@一朵风中摇曳的平儿爸: 有没有学业的哇，怎么感觉每个星座的运势都是工作和感情线吖[泣不成声]
@慎染: 2025年属蛇的巨蟹已经很苦了，希望2026年对我对我们都好一点吧[拜拜][拜拜][拜拜]顺顺利利[黄脸祈祷][黄脸祈祷]
@啵崽呐: 真的容易多想 内耗  不知道怎么调解了[裂开]
@晨橙。: 真的，我前两天刚刚失去我的小狗，真的本来以为2025很美好，但没有一个完美的结尾[流泪][流泪][流泪]
@晨橙。: 真的，我前两天刚刚失去我的小狗，真的本来以为2025很美好，但没有一个完美的结尾[流泪][流泪][流泪]
@哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈: 每年年底都说 明年双鱼走大运 骗了双鱼一年又一年
@妞妞麻麻: 双鱼在2月或者3月才会结束工作吗 1月初有希望结束现在的工作吗[感谢][感谢][感谢]
感谢，希望可以成功。我今年一直跟着大部队随波逐流，看似一路挺顺的，但正因为如此我感觉自己比起同龄人幼稚，缺少很多经验，打算年后找个需要和人交流的实习，也做好明年面对压力的准备了。
今年真的是让我人际关系断舍离的一年，以前一直选择忍耐的事情今年一再发生，变本加厉，终于让我忍无可忍脱离了原生家庭，虽然这个过程很痛苦。在年末的这个时间，我开始进行心理咨询，调整好自己再好好出发！
叔 今年考试准备的特别充分 还是挂了 明年法律第6站了 本来打算放弃了 看了你的年运 打算在坚持最后1年 太阳双子 上升狮子
2025这一年本双鱼真的从讨好型人格修炼出来主体性了…
2026年 健康 平安 发财 幸福 快乐[合十R][合十R][合十R]
水瓶接好运 2026事业蒸蒸日上 财运亨通财源滚滚来💰💰💰
今年最深刻的感受：如果你不去解决自己性格、思维模式、三观上的一些问题，同样的困境会在你的人生中反复出现，直到你觉察并鼓足勇气去面对、处理、改变
健康最重要了！身体是革命的本钱！祝自己和祝大家都健健康康的！
2025年终于走过来了，这一年事业生活感情上都发生了巨大的变化，但这些变化好像是我冥冥之中就感受到的，回头看看，真的都过来了，相信2026年会好的
本天蝎今年没那么执着了，感觉自己在往高阶天蝎去发展，你越执着什么，越抓不住什么。[皱眉R] (2025失去了好多，生活工作发生了很大的变化。会去开始社交，之前真的一点不社交[捂脸R] 同时努力发展好事业。[绿色心形R]
“今年经历了数次跟家人长辈紧张的时刻，这可能跟原生家庭在你小时候留下的影响有关，但你有在慢慢克服。”过于精准了[完啦R]直到去面对原生家庭的课题时，才看到很多现在的思维、行为其实都是过去的影子，去重组家庭结构时自己何尝不是撕心裂肺又遍体鳞伤呢，可是看到自己在这一年一点一点去克服，真的很了不起！谢谢叔在周运、月运和年运里给到的建议和力量！[爱心R]
25年说的好准啊，的确是焦虑与忙碌混杂在一起的，不好完成的烫手山芋给了我，好在圆满完成了任务，但是其中的心酸只有自己知道，这一年工作上担任了新项目的负责人也结识了新朋友，当然也放弃了升职的机会，就是没有勇气也懒得走出那个给我安全感的区域，虽然那个区域并不舒适，不想改变自己，可是不改变又重复着忙碌焦虑的工作状态，希望26年要么有勇气走出来，要么放过自己别那么累了
大叔写的每次看要感叹好准！！今年上半年还在家躺着，下半年突然有了工作机会，换了生活的城市，进入了全新的行业。经过半年，目前感觉已经快找到了自己的赛道。焦虑常伴随着我，但也多亏它们的存在，让我不断向上走 希望2026可以顺遂平安

内容截取：

新年好，各位稳重优雅的金牛座仙女们。新的一年开始了，回首过去这一年，你有着怎么样的成长与收获呢？

金牛座的2026年主题：内核稳定，步步生莲。马上就是2026年了，奇姐依然在这里坚定地陪伴大家，深深感恩每一年与你们的相遇，也谢谢大家始终如一对奇姐的信任。今天奇姐要在这里给金牛座的仙女们带来黄道第二宫金牛座在2026年的整体运势，快来拿小本本记下来。

回顾一下，即将过去的2025年冥王星在金牛座的事业宫逆行，这无疑给每一个金牛座都带来了一场关于稳定的深度拷问。金牛座其实是非常看重安全感的星座，但你们多多少少都感受到了行业规则的变换或者洗牌，自己的长远计划是不是被打乱了，不得不去面对一些突如其来的变动，这些迷茫动荡其实都是蜕变的前奏。

先来看一下，大吉星木星将在2026年如何为金牛座注入能量呢？

6月30号之前，言语有光，机遇之门为你们打开。宇宙第一大吉星木星进入巨蟹座，落入金牛座的第三宫。这段时间木星的幸运将主要加持在你们的沟通、学习、表达和短途出行领域。这个时候你的言语自带积极的光芒与能量，无论在日常生活还是工作场合，赢得共鸣和支持的概率都非常高。听奇姐的，趁着这个时间段多多参与商务洽谈或学术研究会议。另外你的信息接收小雷达也会格外敏锐，总能精确捕捉到所需的知识和机遇，尤其利于写作、策划、自媒体等领域的创作。所以想要在这些领域有所建树，或者想要获得跨界合作的仙女们一定要积极行动起来，这是你们的事业学业上升期，务必把握时光积极交流、深入学习、主动出击，木星能量会为你们开启更多机遇之门。

6月30号之后，家是后盾，内心安稳。木星将换座进入狮子座，点亮你们的第四宫田宅宫。这个宫位关联着原生家庭、居所、房产以及内在安全感相关的领域，意味着宇宙将幸运能量注入到你们的内心世界与家庭领域。首先房产运势会随之提升，无论是寻找理想居所还是通过房产获益，都更容易如愿。这也是改善家庭环境的好时机，不妨添置新鲜物品或重新布局，让家成为汲取好运、获取安全感的温暖坚实后盾。其次，你们和家人的关系会因木星加持迎来好事，家人会带来实质性支持与帮助，关系更加温馨融洽，你在家庭事务中会有更多决策权和话语权，这种被尊重和认可的感觉，会让你找到更多归属感和自信心。最后，木星还会促使你重新审视自己对家庭的期望，帮助你更清晰地规划未来，无论是解决家庭矛盾还是营造和谐氛围，都能找到切实可行的解决方案。

接下来是有关幸福和美好的金星运势，这些日期务必留意：

4月24号-5月19号，头脑就是吸金石。金星进入双子座，照耀你们的第二宫财富之宫。记住，你的头脑和表达能力就是本年度最大的吸金法宝。在主业上，凭借出色的沟通和写作能力，提案会获得认可，从而拿到奖金或提成；在副业上更是机会多多，会同时发现几个赚钱门路，比如写稿件、做家教、运营社交媒体账号等，小钱钱会从不同渠道汇入账户，让你的钱包鼓起来。

8月7号-9月10号，身心舒坦，职场宠儿。金星进入天秤座，影响代表工作、健康、日常事务的第六宫。这绝对是一段工作顺心、身体健康、生活舒坦的美好时光，你和同事、下属之间的关系会异常和谐，大家更愿意互相帮助，团队协作顺畅，很容易成为办公室里受欢迎的人。同时，如果之前有疲劳、肠胃不适等亚健康小问题，这段时间通过调整作息和饮食习惯，身心状态会得到明显改善，整个人都会变得轻盈起来。

9月10号-10月25号，深度链接，灵魂共振。金星进入第七宫，影响一对一的合作关系和亲密关系。这段时间你非常容易遇到价值观高度一致、能力互补的天选合伙人；对于有伴侣的仙女来说，你们会更渴望理解对方的内心世界，感情变得前所未有的亲密、信任和深刻，这是非常适合一起规划未来或许下郑重承诺的时刻。

2026年对金牛座而言，首要任务就是内核稳定。稳并不是停滞，而是积蓄逆势而上的力量。这一年外界的风浪越大，你内在的从容就越显得珍贵，只要踩准自己的步伐，便有逆势而上的能力。以下避雷指南可以助你们稳中求进，收获满满：

先看土星给金牛座带来的考验：

2月14号之前，社交断舍离。土星在双鱼座影响与社交相关的第十一宫，包括朋友圈和团体关系，这会让你们在社交上感到有些压力或负担，但土星也是在帮你们筛选真正有价值的关系。请牢记：第一，感觉格格不入的聚会、聊不来的团体，就不要勉强自己，高质量的独处好过低质量的社交；第二，不要当老好人，对于总是消耗你却从不付出的朋友，要学会礼貌地说“不”，远离酒肉朋友，把真诚和时间留给最值得的人。

2月14号之后，灵魂的深度整理。土星正式进入白羊座，来到你们的第十二宫玄秘宫。这个宫位关乎潜意识、独处与内心世界，未来两年多，你会需要更多时间向内看，这是深度休息、整理灵魂的时期。土星会带来对过往遗憾或心结的反思，但请记住，避免与过去的人或事反复纠缠，这是最需要避开的雷区，放下过往才能轻装前行。

再看火星带来的预警：

1月23号-3月2号，职场进击，拒绝冲动。火星进入水瓶座，来到你们的事业之宫第十宫，这会带来强大的职业进取心和行动力，但也容易引发冲动竞争和火药味。请牢记：首先，面对重大职业选择时不能冲动，此时冲动做的决定八成会让你后悔；其次，避免与同事或领导发生公开冲突，学会把同事拉拢成战友，而非推向对立面；最后，不要抗拒变化，火星会带来非传统的机遇，无论是新的工作模式还是突如其来的任务，灵活应对才能抓住上升的阶梯。

6月29号-8月11号，守住钱包，稳住心态。火星运行在双子座，直接影响第二宫财帛宫，这会让你们在金钱上有很多行动力，想法多、机会也多，但缺乏耐心和稳定感。这个期间会渴望快速赚钱，但要避免做出重大激进的投资决策，尤其是远离不熟悉的领域；最重要的是守住钱包，不要凭情绪买单，警惕一切非必要支出，把钱花在刀刃上。

最后奇姐祝愿每一位金牛座的仙女们步步稳如山，事事皆圆满，从容接住这一整年的丰盛。《道德经》有云：“重为轻根，静为躁君。”

#天象 #星座 #运势 #金牛座
新年好，各位追求完美、细致入微的处女座们，新的一年大门已经开启。回望过去这一年，你们在哪些不为人知的细节里又默默耕耘出了哪些成长与收获？

处女座2026年的主题是设立边界、得体行事。感谢你们始终如一的信任和陪伴，深深感恩每一年都能与大家在这里相遇。2026年奇姐依然在这里，继续坚定地陪处女座仙女们一起走过。

今天来好好聊一聊黄道第六宫的处女座在2026年的整体运势。愿你们在新的一年里幸运加倍、锦鲤相伴，能稳稳接住所有的天选好运、惊喜和福气。

回首看看2025年，冥王星在水瓶座逆行正好发生在你的第六宫——与工作、健康领域相关的宫位，一定迎来了一些深刻的转变。在工作上，很可能遇到不小的变动，或是过去习惯的工作方式不再适用，甚至面临换工作、换岗位的情况；同时，那些你一直没太在意的健康小信号，在这个时候也可能变得明显起来，这是宇宙在提醒你们，要认真调整生活习惯，重视作息、饮食和日常保养。

来到2026年，宇宙厚礼将如期而至，木星、金星两颗大吉星将联手为你们带来丰盛的回馈。先来看木星的年度加持，看它在2026年如何为你们拓展格局：

6月30号之前，贵人相助，梦想助推。木星落在巨蟹座，将为你的人际与目标感带来极大好运。这段时间你的社交圈会自然扩大，容易结识真诚的新朋友，或与老朋友关系更进一步。这些朋友很可能在你需要时提供关键帮助，成为你的贵人。在团队合作中（无论是工作项目还是小组作业），大家会表现得很团结，事情推进顺利，你能深刻感受到周围的温暖和支持。更重要的是，你心中一直惦记的某个目标或梦想，现在会得到宇宙的助推，只要主动争取，就容易获得来自朋友或团队的资源。听奇姐的，多多去社交，你会收获满满的惊喜与支持。

6月30号之后，心灵疗愈，灵感涌现。木星进入狮子座，点亮你的第十二宫，意味着好运将更多转向内心世界。这段时间你的直觉会非常敏锐，之前想不通的事情，可能在梦里或某个瞬间豁然开朗。这非常有利于艺术创作或思考规划，你会经常灵光一现，冒出绝佳点子。这也是放下包袱、自我疗愈的最佳时机，积压的心事和烦恼更容易被释怀，你会感到内心平和豁达——这本身就是一种巨大的幸运。此时的幸运来自高质量的独处，多读书、冥想，接触艺术或大自然，都能让内在充实，收获比物质更珍贵的智慧与平静。

接下来看金星的运势，这些关键时期务必留意：

1月17号-2月10号，职场顺遂，身满活力。金星进入水瓶座，点亮第六宫，为日常生活与工作带来轻松顺畅的能量。这段时间职场氛围更融洽，沟通高效，团队合作愉快，连重复性事务做起来也更顺手。你的认真与才华容易被上司或客户看到，可能收获表扬或奖金；如果正在求职，面试表现会更出色。你也会更加关注身心健康，可能突然爱上瑜伽、普拉提等舒缓运动，或开始研究健康食谱，调整作息后身心更有活力。此外，装扮办公环境（比如添一盆绿植、换一个喜欢的杯子）也能为你带来好心情。

3月30号-4月24号，视野开阔，学业有成。金星进入金牛座，影响你的第九宫，带来一段开拓视野、体验美好的时光。这段时间你会特别想出去走走，适合安排旅行或出差，行程大多顺利愉快。不仅能欣赏异地风光、品尝美食，还会遇到友善的人，收获难忘经历。如果正在学习备考或评职称，这段时间思维清晰、学习效率高，考试或评审容易发挥稳定，取得不错的结果。

7月10号-8月7号，魅力觉醒，焕然一新。金星进入处女座，直接影响你的第一宫本命宫，这是为你个人带来好运的高光时刻。你会自然吸引他人的好感和关注，容易留下亲切得体的印象，是拓展人脉的绝佳时机。不妨尝试改变形象，买几件新衣服或换个发型，你的审美在线，容易打造出既舒适又亮眼的造型，让自己信心倍增。同时，你会更加喜欢和认可自己，这种积极状态能感染他人，让他们更愿意支持你——这也是开启新计划的好时机，无论是健身、学习还是发展新关系，都会更加顺利。

2026年处女座的灵性课题重点是“设立边界”。这一年，土星这位严师将引导你学习两件事：先在人际关系中学会树立规则，再在利益往来中守住底线。当你通过这些考验，会发现人际圈子和财务状况都会变得更加稳固和成熟。这份避雷指南将帮助你们稳步前行，收获扎实的成长：

先看土星对处女座一年运势的影响：

2月14号之前，拒绝牺牲，建立平等。土星在双鱼座考验你的第七宫（一对一的关系）。这段期间，你容易为了维持和谐而过度牺牲自己，独自承受委屈。但请记住，健康的关系是双向的，真正的稳定从不是靠单方面忍让。你需要勇敢表达自己的感受和需求，建立明确底线，把问题坦诚摆在桌面上沟通，明确彼此的期望与责任——界限越清晰，关系反而越稳固。

2月14号之后，财务谨慎，信任课题。土星进入白羊座，影响你的第八宫。这段时间请特别留意财务和信任方面的课题。白羊座的冲动能量可能让你在投资、合伙或借贷中变得更大胆，渴望快速获利，也可能为了拉近关系轻易许下难以实现的承诺。但请注意，每一个草率的决定都可能在未来成为你的负担。由于内在不安，你可能想通过控制伴侣或合伙人的财务来获取安全感，又或者因为觉得欲望是负面的而过度压抑自己，导致情绪僵化、积累怨气。在此提醒大家，涉及共同资金务必谨慎，宁可错过也不要盲目投入。

再看火星在2026年对大家的影响：

5月19号-6月29号，打破固执，拥抱变动。火星进入金牛座，影响你的第九宫，激活与学习、出行相关的领域。这段时间行动力增强，适合专注推进长期目标，无论是备考进修还是规划旅行，都能更有动力。不过火星也可能让你变得固执，听不进他人建议，甚至因抗拒变化而错过机会，或因太过坚持己见引发矛盾。注意以下几点就能顺利度过：1. 多听听不同意见，有机会就尝试，别怕变动；2. 处理合同、法律等文书事务时，一定要按规矩办事；3. 计划留弹性，遇到变化不要急躁。

8月11号-9月28号，学会降低期待，轻松社交。火星进入巨蟹座，显著影响你的第十一宫（社交与人际关系领域）。这段时间你对参与团体活动和人际交往充满热情，但火星可能让你变得情绪敏感，容易因为小事感到不安或生气。所以要注意调整心态，不要用家人的标准要求朋友，适当降低期待，相处反而更轻松；在团队中多考虑整体利益，不要只顾小圈子；若是刚加入新群体感到不适应，也不要着急退出，多给自己些时间慢慢融入。

最后奇姐祝愿每一位处女座的仙女们，愿你们明媚热烈，永远充满向上的生命力。古语云：“君子之交淡如水”，保持适度的距离与清晰的界限，不仅保护了你自己，也成全了最长久的相悦。

#处女座 #运势 #星座 #年运
红绳可不能乱戴！
2026年马年红绳佩戴禁忌指南来了！如果红绳戴不对，反而招惹更多麻烦。所以这条视频，大家一定要收藏起来，反复观看。

冬至过了就是年，马年马上就要来了。其实马年非常特殊，又叫赤马红羊之年。赤马红羊之年在历史上都是变革的年份，60年一遇。不管是公司还是个人，都要格外小心。特别是属马、鼠、兔、牛这四个生肖的仙女们，红绳一定要准备起来。

那么红绳怎么戴？今天奇姐选取了几个关于红绳的代表性问题，给仙女们一次科普到位：

1. 属马的仙女可以戴红绳吗？当然可以。本命年本就是需要特别关注的年份，你的生肖守护神要去述职报告，对你的保护会少一些。这时候穿红带红能避挡不顺，小时候老一辈也会在我们本命年准备红袜子、红内衣或红绳，马年也不例外，必须把红绳戴起来，最好多增添些红色。红绳代表转机和好运气，会带来更多美好能量。
2. 红绳什么时候开始戴？需不需要等到除夕之夜或大年初一？奇姐告诉大家，马年的红绳从冬至过后就可以戴了。古人说冬至之后是重要转折时期的开始，需要更加小心。尤其是属马、兔、牛、鼠的仙女们，马年对你们来说有挑战，更要提前戴上红绳。
3. 红绳戴左手还是右手？戴左戴右有讲究。属马、鼠、牛、兔的仙女们，年前戴左手，大年初一换右手；属蛇、猪、猴、虎的仙女们，年前戴右手，大年初一换到左手；属鸡、龙、狗、羊的仙女们，年前年后都戴在左手。
4. 红绳需要戴一整年吗？红绳可以全年戴在手上。如果戴了一段时间，也可以把它放在包包、枕头下面、卧室或车里等你经常接触的地方，同样有帮助。但红绳一定不能新旧不分，去年的红绳已经帮你挡了一整年负能量，千万别不舍得换，最好在冬至时取下来，换上新的。
5. 红绳哪里买比较好？一定要请有能量、有护持的地方的红绳才靠谱。比如来自仙山武当山的红绳，奇姐今年联合武当文创，为赤马红羊年特别定制了武当山红绳，2026年丙午马年，让我们一起把好运牢牢拴住。
赶快收藏这条视频，转发给你的家人和朋友，特别是本命年的亲朋好友们。

#赤马红羊 #元旦 #新年 #红绳 #武当山
新年好，各位温柔又坚韧的巨蟹座仙女们。巨蟹座在2026年的主题是：心有归处，富足自来。2026年奇姐依然在这里与大家温暖相伴，每一年的相遇都让我深深的感恩，感谢你们一路走来从未改变的信任支持。

今天让我们好好来聊一聊黄道第四宫巨蟹座在2026年的整体运势。愿你们2026年心有归处，步履从容，将每一天都过成滋养身心的好时光。

太阳或者上升落在巨蟹座的仙女们，回首2025年，变化其实是从你们内心深处开始的。那个时候天王星在第12宫逆行，你们一定都多多少少感受到了不稳定以及安全感缺失，各种各样的不确定性无疑都增加了巨蟹座的不安全感。你会觉得自己总是在变动的流乱之中浮浮沉沉，找不到抓手。

亲爱的，这一切看似动荡，但宇宙的目标只有一个：让你从一个需要被保护的人，成长为能为自己遮风挡雨的人。

来到2026年，好运终于轮到你了，木星和金星这两大吉星同时眷顾你。你会变得更独立、更强大，也因而能稳稳接住生活所赠予的所有好运。

先看岁星木星的年度加持：木星将持续在巨蟹座点亮你们的本命之宫，为你带来全方位的好运加持。这段时间，你会发现自己魅力持续提升，运气也比平时好很多。记得一定要好好把握这股能量，你会更加愿意展现自己，也变得更有自信。非常适合换个新造型，让自己焕然一新。去年下半年开始的新计划，现在正是收获的时机——不管是健身、学习新技能，还是启动新项目，成功率都相当高。在和人相处的时候，你容易给人留下积极的第一印象，吸引到愿意支持你的贵人。这段时间的你，就是妥妥的天选之人。请多把时间和精力用来投资自己，提升能力、滋养爱好、关照身心，因为你做的一切都值得。

6月30号之后，吸金好运，财富进阶。木星进入狮子座，来到你们和金钱相关的第二宫，为你们开启长达近一年的吸金好运。接下来，你的好运焦点会从自我成长转到财富增长上，你会发现努力更容易被看到和认可。这可是申请加薪、提升业绩，或者寻找高薪工作的黄金时期。你会更加清楚自己的才华和价值，并且有机会将它转化为实际收入。可能会出现不错的兼职、副业或者合作机会，带来额外进账；当然也容易收到奖金、分红、礼物这些物质上的馈赠，甚至有些意外之财。这段时间的吸金能力会显著提升，请对你赚钱的能力充满信心，勇敢去争取与你价值匹配的报酬，积极改善自己的财务状况。

接下来是有关幸福和美好的金星运势，这些关键时期请重点留意：

1. 3月31号-4月24号，朋友圈就是你的贵人圈。金星进入舒适区金牛座，并且点亮你们的十一宫（代表社交和愿望），为你的人际关系带来一股温暖、愉悦的好运能量。这段时间你的社交变得非常舒心，你会格外享受和朋友们相处的时光，聚会聊天都轻松又开心。你有机会认识那些和你想法相似、相处起来特别舒服的人，并且能很快建立起信任。你很容易从朋友或团队中获得支持、资源，甚至是实实在在的帮助。简单来说，这段时间的幸运秘诀就是多和朋友在一起，多出门参加活动，你的朋友圈就是你近期最大的贵人圈和好运来源。
2. 7月10号-8月7号，琐碎日常皆为治愈。金星进入处女座，为你们的沟通、学习和出行领域带来顺畅能量。这个时候你的表达会变得清晰、有条理，适合谈合作、写东西或者与人深入交流；学习效率高，考试运不错，也是静心备考或掌握一门新技能的黄金期。同时旅行运势提升，周末去城市近郊或周边来一次短途旅行，会非常放松治愈。这段时间的幸运秘诀就是用心经营好日常的每一件小事，幸福就在细节里。
3. 9月10号-10月25号，勇敢去爱，灵感爆发。金星进入天蝎座，影响你们的第五宫，点燃爱情与创意的火花。这段时间你的桃花运势强劲，是年度感情生活的高光时刻，身上会自然流露出神秘又迷人的气质。单身的朋友容易遇到让你想要全心投入的深刻恋情；已有伴侣的，你们的关系会更加信任且充满激情。除了爱情，你的创意灵感也会大爆发，特别适合写作、艺术等能表达内心深处情感的事情。同时你也更懂得享受生活，看剧、聚会等休闲活动都能带来加倍的快乐。勇敢去爱、去创造，你收获的快乐与满足将远超预期。
2026年巨蟹座的首要任务，是把外界的纷扰转化为内心的安定。这一年，只要你稳稳按照自己的节奏前进，就有力量突破困难、逆流而上。全年的踏实耕耘，终将在现实中为你们筑起一个既坚韧又柔软的小世界。这份避雷指南一定要收好，祝你们保持清醒和踏实，找到生活中最深刻的庇护与馈赠。

先看土星对巨蟹座的影响：

1. 2月14号之前，减速沉淀，拒绝捷径。土星在双鱼座影响你们的第九宫，学习进度可能会感觉变慢，需要你们更有耐心、更扎实地打好基础，不适合临时抱佛脚，持续积累非常重要。这是一个遵守规则、按流程办事的时期，千万不要试图走捷径。在处理法律事务或签订合同时，务必格外谨慎，仔细阅读条款。这段时间虽然处理事情的过程有点慢、有压力，但请相信，结果会更加可靠和持久。
2. 2月14号之后，事业积累，求稳戒躁。土星正式进入白羊座，来到你们的第十宫（事业之宫），这是一个重要的转折点。未来两年多，你将进入事业积累期。这个期间务必牢记核心原则：求稳戒冲动。首先，避免冲动决定，不要因为一时情绪就裸辞或跳槽；其次，保持专业态度，即便感到压力，也要避免与上司或老板发生正面冲突；最后，创业或启动新计划前，务必做好充分准备，切勿盲目自信，用耐心和实力说话，戒掉鲁莽，把内心的雄心壮志锤炼成真正的权威和成就。
再看火星带来的影响力：

1. 1月23号-3月2号，破旧立新，厘清关系。火星进入水瓶座，来到第八宫（与深层财务、亲密关系相关）。财务上，投资、贷款、报销理赔等事情会加速推进。一定要注意不要冲动消费和投资，做任何重大财务决策前务必冷静三思；同时这也是果断结清旧债、解决历史财务问题的好时机。关系中，火星可能点燃之前隐藏的矛盾，容易因信任、控制权或金钱问题引发争吵。一定要直面问题、达成新共识，让关系更加透明和稳固。请记住，火星是来帮助你破旧立新的，善用这份能量，你会在短期内高效清理许多积压已久的问题。
2. 6月29号-8月11号，内心大扫除，自我修复。火星进入双子座，来到第十二宫（潜意识宫位），帮你们开启一段内化时期。核心主题是：调整、充电与清理内在。这个期间你可能会感到行动力有所减弱，这正是宇宙在提醒你，需要把能量收回来，专注于自我修复。比起向外开拓，你更需要通过阅读、冥想或独处来恢复精力。同时，一些过去被忽略的情绪、内心的恐惧或未解的心结也容易浮现。请把这段时间视为一次绝佳的内心大扫除机会，有意识地释放负面情绪，学会与过去和解。
最后奇姐祝愿每一位巨蟹座的仙女们，2026年眉目舒展，心上长安，日日是好日，时时皆欢喜。弘一法师说过：心安则身安，你的心就是你在这个世界上最强大的风水与庇护所。

#天象 #星座 #巨蟹座
接下来到了学业榜单，恭喜射手座、双子座、金牛座。今年跟学业相关的核心能量是智慧开启，金榜题名。

学业的王者当然是射手座，这一年是一场高开低走的逆袭之旅。年初思维就起飞了，到了六月三十号木星进入高等教育的领域，开启学业加速通道，下半年更是逢考必过。

双子座恭喜你们位居第二，全程高能。五月十七号守护星回归，进入学霸模式，到了年终木星加持，让学习与交流变得无比顺畅。

金牛座位于探花之位，胜在稳扎稳打。年初水星带来严谨规划，下半年太阳、水星接力，让求知变成一种享受，努力终将化为耀眼的成绩。

古语有云：学向勤中得，萤窗万卷书，智慧之光终于照亮你们的前程。

#学业 #运势 #天象 #星座

评论区截取：
@🌈Rui木木: 射手接接接 2026年逢考必过[感谢][感谢][感谢]
@Rich-殷殷: 感觉不说不行  就把双子安学业上了
双子♊想要财富事业啊[拜拜][流泪]
@可以叫我BB。: 射手终于上榜了。那看来我要备考法考了
@有的是时间: 双子接接接好运连连心想事成！学业有成，不负时光!
@蛐蛐: 我就想知道我一个中年女人还需要什么学业运[捂脸]
@地球的心脏是橙色的: [尬笑]我要事业要财富要爱情[尬笑]我奔三的人了难不成去考研吗
@锦鲤: 为我儿子接好运，双子座，希望2026年学业顺利，高考必胜，考取理想的大学学府[感谢][感谢][感谢]
@夜空中的星: 接接接，我家射手座新的一年开启智慧，逆袭之旅，学业有成，前程似锦
@对方正在输入……: 射手谁要学业，我要恋爱，恋爱脑那种恋爱，还要搞事业，搞事业[捂脸][捂脸]
@先逃跑了: 一直搞不懂为什么马年 属马的人就倒霉呢 我觉得十二年一轮 到属于我的年份了 属马的应该更幸运才对[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸]
@zhubaobao: 怎么办，我不知道我属啥，农历腊月24.新历2.8是，是马还是羊，在线蹲个权威的答案
@七月的太阳不放假: 马牛鼠兔先左后右
猴虎蛇猪先右后左
统一大年初一换手
@杨杨: 但是我查到的说25年是火马，带红色会助火旺不好，到底咋弄，听谁的
@什么小椰: 02年一月的蛇[躺平]天都塌了，我一直以为自己是属马
@豹子女士: 爱啥啥吧自己喜欢就好，一克金，一粒朱砂一粒桃木
@安达菲菲民宿---日租房: [捂脸]抖音呀  一会推荐呀  要戴紫色  蓝色  绿色  少戴红  听谁的呀
@大太阳: 属猪，山头火，全是火，缺水缺金[暗中观察]我还戴了根红绳
@用户3271555397656: 农历是除夕生的，阳历是马牛的2月份，到底属蛇还是属马啊？纠结了好多年了
@宝贝疙瘩🤪: 我真的搞不懂哇，属相是看农历，那这个到底是看过年算还是立春来算，我的生日是农历1995年12月21日，我一直觉得我属猪嘛，怎么又说按立春来算我该是属鼠的，我真的无语了[懵]
@小王今天瘦了没: 我想问一下本命年是啥时候结束，元旦之后吗？还是真正过年的时候
@Tulip⁷²³🌱: 我今年蛇年红绳断了，莫名其妙断了，有什么说法？
@康哥: 9.6号的处女座在哪里！集合了！好运来喽！
@丞丞: 8.29的属兔的处女座，听说属兔的马年不太好[捂脸]
@zhao大健的健康生活: 接好运 接祝福 感谢🙏 ㊗️您新的一年 身体健康 家人幸福快乐安康[抱拳][抱拳][抱拳][抱拳][抱拳]
@℡唯有.阳光: 8.24处女座接2026年好运连连，身体健康，财源滚滚，顺风顺水，暴富暴美，全家健康平安[感谢][感谢][感谢][感谢]
@大田第一萌物: 9月15日的处女座接2026年一切好运，希望万事顺意万事大吉！
@Bright🔆: 25年一年都过的浑浑噩噩的，十月底突然就想彻底的辞职，十二月初做了个小手术，现在就期待26年，希望新的一年能有新的好的开始[玫瑰][玫瑰]
@用户4216618223644: 8月24处女座，25年工作被调动，从零开始，血压高了，开始吃药。
@🌈🌈古代稀🌈🌈: 2025真的真的很糟糕，我的健康状况糟透了，反反复复，很难捱。祈愿2026是健康的我
@🍡白兔糖不甜: 4.24的金牛是不是很少啊
@Teresa Ellick: 5.2金牛女，有木有同月同日的
@July: 5.18金牛接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接
@是左左呀🍓🌸: 我要财运滚滚，暴富暴富，永远年轻漂亮[666][比心]
@芷伭: 天蝎座[裂开][裂开][流泪][流泪][流泪][泣不成声][泣不成声]太苦了，终于要翻身了[流泪][流泪][流泪][流泪]
@Nuyoah: 双鱼2025年太难了，受了超多委屈，事业还停滞了。2026年对双鱼好点吧[躺平][躺平]
@SunsetC⁹: 双鱼接好运好运，远离小人，身体健康，顺顺利利平平安安。
@土小蹦: 明年能否让我顺利换个岗位[感谢][感谢][感谢][感谢]
@地藏尘光: 莫小棋说天秤座好，很难得，天秤座确实一直不大好，相信是真的好了[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
@陈天爱睡觉: 之前我是不信的，自从看了你给亮亮算的那一挂，姐偷偷教我两招吧[流泪]
@嗡嗡嗡: 天蝎座家庭主妇怎么引来事业宫[泣不成声]
@鹿先生: 姐你说的是真的吗？93年的天蝎这几年难完了，要是真的我可借钱去买肉包饺子了[微笑]
@蜜糖: 天蝎接好运好运，远离小人，身体健康，财源滚滚来，顺顺利利平平安安。
@金薇薇辣: 26年我还是在家躺平[泪奔][泪奔][泪奔]
@呆呆羊: 天蝎座快撑不下去了。2026祝我尽早上岸
@不修: 巨蟹我咋每年都这么听着的[呲牙][呲牙]
@阿瑞阿: 就我一个穷吗？反正巨蟹赚钱从来不到我，我应该是假巨蟹
@一口小陈陈: 处女座真的跪了[流泪][流泪]最近又破事又破财[流泪]快好起来吧
@一口南瓜饼🎃: 处女座已经倒霉了很久很久了，希望真的有好运会来[黄脸干杯]
@野草: 处女座 今年 妈妈去世  爸爸另娶，没钱缴学费 孩子辍学，负债十几万，今年真的是最糟糕的一年，都不知道是怎么坚持到现在的[流泪]
@Kaka: 真的，巨蟹，我这个月存快三万了
@探迹👣小许: 哈哈，同感，去年也是说的巨蟹有财运听了一年又一年，巨蟹财多不多不好说，饼是吃了不少。[泪奔][泪奔]
@探迹👣小许: 哈哈，同感，去年也是说的巨蟹有财运听了一年又一年，巨蟹财多不多不好说，饼是吃了不少。[泪奔][泪奔]
视频内容文案：

在塔罗体系里，塔罗的大阿尔卡纳并不是随意排列的，二十二张图像。它们在卡巴拉中对应的是生命之树上的二十二条路径，每一条路径代表意识在两个原质之间移动的过程，很多人以为。一张塔罗牌等于一个源治，这是不准确的，源治sefrush是固定的。大牌对应的是连接原质的路径，所以大牌讲的是变化转化过渡。而不是静止状态，三生命之树的基本结构，生命之树由十个原质加二十二条路径组成。上三角神性与意志，中三角人格与自我，下三角。情绪潜意识与现实塔罗的大牌就是意识在这些层级之间如何流动的，说明书四。二十二张大牌与卡巴拉路径对应核心科普段，我们按照从上到下，从抽象到具体的逻辑来看，愚人对应。Kedar chopra含义纯意识的第一次跃迁，还没有我，但已经开始行动，关键词潜能未知，即使之魔术师kedar vina.意识开始具备创造与表达的能力，关键词意志显化主动性，女祭司chokma。Bina智慧被转化为可理解的结构，关键词直觉，内在知识，隐藏信息女皇bina chess.抽象概念开始滋养现实，关键词孕育丰盛创造力皇帝chess gabura.扩张的能量被规则约束，关键词秩序权威，边界教皇chess games tipperis.价值观被内化为信念系统，关键词传统信仰，道德恋人bina kippurf.Tippera理性与情感的整合，关键词选择关系，价值一致，战车哥布热。Keeproid意志力对自我的掌控，关键词行动，胜利，方向，力量。Chest gibra调和路径，温柔与力量的平衡，关键词内在力量，克制，耐性，隐士，Chest tip rap内行路径。从外在回到内在的智慧，关键词独处，反思，引导，命运之轮，Net success.个体意志遇到因果法则，关键词循环变化不可控，十一正义gabura gabura行为与结果的平衡。关键词因果责任，公正，十二倒吊人格布尔哈自我视角的彻底转变，关键词牺牲暂停。重构认知十三死神typorethnetsac救自我的结束关键词。转化结束重生，十四节制tipper fyasad高层意识向前意识渗透，关键词整合。调和疗愈，十五恶魔hotnetsac理性与欲望的失衡，关键词执着成瘾，束缚，十六高塔netsacod。指甲结构的崩塌，关键词冲击觉醒，破除幻想，时机星星，Yes netzack希望重新注入情绪系统。关键词希望，信任，复原，十八月亮netzack，Yes sad潜意识主导意识，关键词恐惧。幻象投射，吃酒太阳，Hadyasad意识与潜意识的统一关键词，惊喜，喜悦，生命力。二十审判hot mouth觉醒落实为现实行动，关键词召唤重生，觉察二十一世界，Yes said mouth.全部层级完成整合，关键词完成实现圆满，所以卡巴拉塔罗看的不是你会发生什么，而是。你现在这个问题处在哪一条意识路径上，当路径没走完，现实就会不断重复同一个课题。
视频文案

很多人刚接触雷诺曼的时候，会下意识把塔罗的思路套用过来，甚至现在还有人用塔罗的牌阵来测雷诺曼。我现在一搜雷诺曼牌阵，百分之七十都是用的塔罗的牌阵来定位。塔罗的牌阵有一部分适合雷诺曼，但是大部分其实都不适合的。

为什么呢？因为塔罗的逻辑和雷诺曼的逻辑是完全不同的。塔罗的牌阵更注重的是位置的定义，每一个位置都有明确的含义，比如过去、现在、未来，各项的定位，这样能帮助解读者在象征系统中找到脉络。

而雷诺曼的核心是牌与牌之间的结合，它更像是一种语言，讲究的是图像词汇加排列。你抽出来三张牌，核心不是看这张牌在未来位，而是要看到这三张牌拼在一起，像什么样的句子。比如说“书”加“戒指”加“镰刀”，就可以解读成“合同被终止”。

同样的三张牌在塔罗思路中可能会被解读的很抽象，反而失去了雷诺曼直观的优点。如果你硬套的话就会失真，把塔罗的未来位、障碍位直接搬到雷诺曼上，会让解读变得很别扭。

因为雷诺曼的牌阵不是靠排位来解读的，而是靠相邻、镜像、对角线这些组合解读法。不是说雷诺曼的牌阵完全不能用塔罗的牌阵，而是要明白雷诺曼的思维方式是不同的。

它更像是写句子。如果你想学好雷诺曼，还是要从它的那些核心牌阵入手，比如很著名的“大牌阵”、“九宫牌阵”、“五张现行牌阵”，其结构已经足够覆盖整体运势、人际关系、未来发展等常见的问题。

塔罗牌阵追求的是多样化，而雷诺曼追求的是清晰直观。
塔罗牌·权杖十 视频文案

当你背负太多，即使是胜利，也可能变成负担。权杖十提醒你：成就与压力，从来是一体两面。你扛的，是责任，也是欲望。

80天带你学会塔罗，第34天，权杖十。一名男子弯腰前行，双手抱着十根权杖，几乎看不见前方。他正走向远处的城镇，那是目标与归宿的象征。背景的黄昏，意味着努力接近尾声，却也能量耗尽。这张牌没有敌人，只有自己给自己的重压。

权杖十对应：土星在射手座。土星代表限制与责任，射手象征远方与理想，这是一种被责任束缚的理想，提醒你在追梦时也要学会放下。

当权杖十正位出现时，你正处在努力的最后阶段，成功就在前方，但你必须先卸下一部分负担。它象征完成前的压顶一击，拼尽全力的时刻。

        •        在工作或学习中：可能感到压力过大，效率低下，甚至被任务拖垮。有时意味着你承担了不属于你的责任，学会拒绝和委托，是为了走得更远。

        •        在感情中：可能感到关系让人疲惫，或一方承担太多，需要平衡付出与回报。

        •        在事业中：目标近在眼前，但不要孤军奋战，学会分担与委托。

权杖十告诉你：压垮你的，从不是世界，而是你不愿放下的执念。放开一点，路才走得更远。
解牌说不透？可能你忽略了能量的影响

为什么需要能量解析？

很多人学塔罗的时候，会不自觉地陷入一个模式：出牌、查牌意、硬套到问题上。结果解读听起来头头是道，却让人感觉很空，没说到点子上。这是因为缺少了“能量解析”。

能量解析不是玄乎的灵感感应，而是去理解整个牌阵当下的状态、氛围、张力和走向，也就是对整个“场”的观察。

        •        牌意与能量：牌意就像是词汇，而能量解析就是赋予词汇生命的语境。单看牌意就像背单词，加上能量解析，才算是用语言去交流。

为什么能量解析是必须的？

        •        避免千人一面：同一张牌，比如圣杯二，有人解读为甜蜜恋爱，有人却看到依赖与控制。这并非谁对谁错，而是因为解读到的能量场不同。

        •        避免教条化：只背牌意，写出的答案往往是模板化的，缺乏针对性。能量解析能让解读更贴近具体的人和事，让结论更有说服力。

能量解析怎么做？

        1.        捕捉整体氛围：先别急着看牌意。问自己，这些牌铺开后的第一感觉是轻还是重？画面的张力是向上还是向下？这种直觉往往是能量走向的体现。

        2.        分析牌与牌的互动：一张牌会因为周围的牌而改变。比如一张积极的牌被沉重的牌包围，它的积极性就可能被削弱。反之，一张紧张的牌若有缓和能量，可能只是提醒你多虑了。

        3.        结合语境回到牌意：不是简单地说“宝剑九=焦虑”，而是要结合能量看它是“过度担忧”还是“精神崩溃”。

举例说明

        •        事业问题（权杖七、星币三、宝剑九）：能量解析下，权杖七是强烈的防守与张力，星币三是有压力的合作，宝剑九则是加重的焦虑。组合起来，解读就不再是“努力、合作、焦虑”，而是“努力却担心被否定，合作氛围紧张，存在竞争和质疑”。

        •        感情问题（圣杯二、宝剑七、高塔）：能量解析下，圣杯二的甜蜜被宝剑七的暗涌和高塔的冲击压制。解读就不再是“恋爱、隐瞒、突变”，而是“关系表面亲密，背后却有不信任，一旦被戳破就会迅速破裂”。

如何练习？

        •        不查牌意，先写感觉：凭直觉写下牌阵给你的氛围感，如“紧张”、“松弛”。

        •        对比练习：把同一张牌放在不同牌阵里，观察其能量变化，再与牌意交叉验证。
塔罗解读：流变、错位与同位

流变：看趋势与走向

“流变”指牌与牌之间能量或情景的延续性，像河流一样有方向性。

        •        数字的流动：如圣杯二到圣杯三再到圣杯四，表示关系从建立、扩展到停滞的过程。

        •        人物的动向：牌中人物的朝向和视线，会影响能量的延伸方向。

        •        元素的递进：如火→土→风→水的转换，解释了情景中的能量变化。

        •        举例：感情问题中出现权杖六、七、八，就展示了从成功、守护到快速推进的流变。

错位：发现矛盾与阻碍

“错位”指牌在牌阵中出现不合理或能量冲突的位置，意味着矛盾或潜意识的抵抗。

        •        正逆位冲突：同一元素的牌，一个正位一个逆位，会相互牵制。

        •        时间逻辑错乱：结果位的牌比现状位更倒退，说明理想与现实有偏差。

        •        人物朝向背离：牌中人物朝向相反，说明双方目标与心态不在一个频道。

        •        举例：职业发展中，现状是勤奋的“星币八”，但阻碍是方向错误的“权杖骑士逆位”，这就形成了错位。

同位：抓住核心主题

“同位”指多张牌在能量或符号上重合，彼此强化，放大同一主题。

        •        数字或花色重复：如同时出现三张七，说明核心是考验与选择。

        •        象征呼应：如“星星”和“月亮”同时出现，都指向潜意识和灵感，强化了精神世界的主题。

        •        位置重叠：在不同解读面向（如事业、感情、内心）反复出现同一类牌，说明问题的关键就在于此。

        •        举例：牌阵中出现多张与“选择”相关的牌，说明核心就是“关系去向与选择”。

总结

        •        流变：看趋势与走向。

        •        错位：提醒矛盾与阻碍。

        •        同位：抓住核心主题。
掌握这三点，就能从单张牌的解读，升级到对整个牌阵的立体、深度解读。

评论区用户留言：
想请问，如果跟着牌面解读的话，是不同版本的塔罗牌（比如美杜莎之眼）都有不同的牌面解法，还是跟着最原始的塔罗牌面书籍解法（韦特塔罗），即使用着不同的塔罗牌？谢谢
每次抽好牌，结果感觉牌意和问题没啥关系 ，原来是这个问题[呃R]
塔罗学到最后还是要看直觉和个人磁场，生背牌意太死板就会忽视很多内容
都是大实话 说这个视频胡说八道的都可以被避雷了哈哈哈哈
怎么说，只能说，这种方式不是主流的雷诺曼的使用方式，我接触过的一部分资深的国外老师，她们也会使用这种方式，她们会把一张雷诺曼牌的含义扩展的非常丰富，足够去支撑这个方式。
用雷诺曼最快速的一个方法，就是把自己的思维直接削掉一大半，返璞归真，小时候怎么“看图说话”“看图写作”，就怎么看雷诺曼，小时候不都是先看动图片在做什么，再写自己想法的作文嘛，我觉得雷诺曼也是先做到这点再细学细说，再慢慢进行下一步。当然说的浅显了，不深入细致哈，反正我个人快速从塔罗思维切过来就是这样给自己暗示的哈哈哈哈 我现在是小学生我在看图写作就这样给自己先叽里咕噜一顿[捂脸R]
我每次扒拉五张，每次都被他狠毒到🤓，上次护照找不到问了一次信封➕幸运草，没看懂又问一次给我出了个棺材，后边在屋里暗格夹层找到了他掉缝里了
我感觉其实是融会贯通的，塔罗也不是一张一张解读啊，也是需要结合整个牌面去看事情的状态，塔罗也不是每个人都解读的很抽象，很多事都是很明确的结果，老手的话没人用牌证，随便几张都行，[笑哭R]雷诺曼其实相对简单更像看图说话，更加适用于是否的问题。都是工具而已，主要看解读人的能力。
宝，我想问一下，就是我问学业塔罗里面出现了那个高塔。但是雷诺曼说是可以过的。是不是这样的意思就是嗯可以过，但是需要调剂这样子?雷诺曼问了几次都是可以过。
是这样的！雷诺曼看图说话，一个问题给一句答案。一次开三张牌，如果感觉不连成一句话就在摸一张。之前线下班学的时候最喜欢解大牌阵哈哈，虽然累但是大牌阵就像一堆欧巴桑坐在一起七嘴八舌的聊天，走哪条线都能丰富故事的背景线。每条线结果都是一样的，特别好玩
为啥说人家胡说八道啊[笑哭R]博主说的是对的啊，雷诺曼就是这样的。你问的问题，它会很直观告诉你一句话，但你的问题要很直接的问，是还是否，不能问会不会，是不是，能不能，可不可以，你要这么整，那必然翻车
为啥说人家胡说八道啊[笑哭R]博主说的是对的啊，雷诺曼就是这样的。你问的问题，它会很直观告诉你一句话，但你的问题要很直接的问，是还是否，不能问会不会，是不是，能不能，可不可以，你要这么整，那必然翻车
老师讲的太好了。我去年接触到塔罗牌，买了一副放家里一直没用。这个暑假又突然感兴趣了，打算自学，看了好多视频，就老师讲的最详细，一定要坚持下去啊[飞吻R][飞吻R]
加油主播，我永远支持你，你的视频对我影响很大，加油呀[飞吻R][飞吻R][飞吻R]
加油宝宝！我要跟着你好好学
老師想問問寶劍三那副牌的牌名是什麽啊，好好看好想買
别说了，这三张牌到底是什么啊？我朋友想测他同桌的后桌，他同桌是不是喜欢他后桌的同桌？
艾玛我入门就是无牌阵[笑哭R]学了四五年了，不用记牌阵真爽
宝宝 抖音刷到你关注你了 现在又刷到了你的🍠[哇R][哇R][哇R]
视频内容文案：

在塔罗体系里，塔罗的大阿尔卡纳并不是随意排列的，二十二张图像。它们在卡巴拉中对应的是生命之树上的二十二条路径，每一条路径代表意识在两个原质之间移动的过程，很多人以为。一张塔罗牌等于一个源治，这是不准确的，源治sefrush是固定的。大牌对应的是连接原质的路径，所以大牌讲的是变化转化过渡。而不是静止状态，三生命之树的基本结构，生命之树由十个原质加二十二条路径组成。上三角神性与意志，中三角人格与自我，下三角。情绪潜意识与现实塔罗的大牌就是意识在这些层级之间如何流动的，说明书四。二十二张大牌与卡巴拉路径对应核心科普段，我们按照从上到下，从抽象到具体的逻辑来看，愚人对应。Kedar chopra含义纯意识的第一次跃迁，还没有我，但已经开始行动，关键词潜能未知，即使之魔术师kedar vina.意识开始具备创造与表达的能力，关键词意志显化主动性，女祭司chokma。Bina智慧被转化为可理解的结构，关键词直觉，内在知识，隐藏信息女皇bina chess.抽象概念开始滋养现实，关键词孕育丰盛创造力皇帝chess gabura.扩张的能量被规则约束，关键词秩序权威，边界教皇chess games tipperis.价值观被内化为信念系统，关键词传统信仰，道德恋人bina kippurf.Tippera理性与情感的整合，关键词选择关系，价值一致，战车哥布热。Keeproid意志力对自我的掌控，关键词行动，胜利，方向，力量。Chest gibra调和路径，温柔与力量的平衡，关键词内在力量，克制，耐性，隐士，Chest tip rap内行路径。从外在回到内在的智慧，关键词独处，反思，引导，命运之轮，Net success.个体意志遇到因果法则，关键词循环变化不可控，十一正义gabura gabura行为与结果的平衡。关键词因果责任，公正，十二倒吊人格布尔哈自我视角的彻底转变，关键词牺牲暂停。重构认知十三死神typorethnetsac救自我的结束关键词。转化结束重生，十四节制tipper fyasad高层意识向前意识渗透，关键词整合。调和疗愈，十五恶魔hotnetsac理性与欲望的失衡，关键词执着成瘾，束缚，十六高塔netsacod。指甲结构的崩塌，关键词冲击觉醒，破除幻想，时机星星，Yes netzack希望重新注入情绪系统。关键词希望，信任，复原，十八月亮netzack，Yes sad潜意识主导意识，关键词恐惧。幻象投射，吃酒太阳，Hadyasad意识与潜意识的统一关键词，惊喜，喜悦，生命力。二十审判hot mouth觉醒落实为现实行动，关键词召唤重生，觉察二十一世界，Yes said mouth.全部层级完成整合，关键词完成实现圆满，所以卡巴拉塔罗看的不是你会发生什么，而是。你现在这个问题处在哪一条意识路径上，当路径没走完，现实就会不断重复同一个课题。
视频文案

很多人刚接触雷诺曼的时候，会下意识把塔罗的思路套用过来，甚至现在还有人用塔罗的牌阵来测雷诺曼。我现在一搜雷诺曼牌阵，百分之七十都是用的塔罗的牌阵来定位。塔罗的牌阵有一部分适合雷诺曼，但是大部分其实都不适合的。

为什么呢？因为塔罗的逻辑和雷诺曼的逻辑是完全不同的。塔罗的牌阵更注重的是位置的定义，每一个位置都有明确的含义，比如过去、现在、未来，各项的定位，这样能帮助解读者在象征系统中找到脉络。

而雷诺曼的核心是牌与牌之间的结合，它更像是一种语言，讲究的是图像词汇加排列。你抽出来三张牌，核心不是看这张牌在未来位，而是要看到这三张牌拼在一起，像什么样的句子。比如说“书”加“戒指”加“镰刀”，就可以解读成“合同被终止”。

同样的三张牌在塔罗思路中可能会被解读的很抽象，反而失去了雷诺曼直观的优点。如果你硬套的话就会失真，把塔罗的未来位、障碍位直接搬到雷诺曼上，会让解读变得很别扭。

因为雷诺曼的牌阵不是靠排位来解读的，而是靠相邻、镜像、对角线这些组合解读法。不是说雷诺曼的牌阵完全不能用塔罗的牌阵，而是要明白雷诺曼的思维方式是不同的。

它更像是写句子。如果你想学好雷诺曼，还是要从它的那些核心牌阵入手，比如很著名的“大牌阵”、“九宫牌阵”、“五张现行牌阵”，其结构已经足够覆盖整体运势、人际关系、未来发展等常见的问题。

塔罗牌阵追求的是多样化，而雷诺曼追求的是清晰直观。
塔罗牌·权杖十 视频文案

当你背负太多，即使是胜利，也可能变成负担。权杖十提醒你：成就与压力，从来是一体两面。你扛的，是责任，也是欲望。

80天带你学会塔罗，第34天，权杖十。一名男子弯腰前行，双手抱着十根权杖，几乎看不见前方。他正走向远处的城镇，那是目标与归宿的象征。背景的黄昏，意味着努力接近尾声，却也能量耗尽。这张牌没有敌人，只有自己给自己的重压。

权杖十对应：土星在射手座。土星代表限制与责任，射手象征远方与理想，这是一种被责任束缚的理想，提醒你在追梦时也要学会放下。

当权杖十正位出现时，你正处在努力的最后阶段，成功就在前方，但你必须先卸下一部分负担。它象征完成前的压顶一击，拼尽全力的时刻。

        •        在工作或学习中：可能感到压力过大，效率低下，甚至被任务拖垮。有时意味着你承担了不属于你的责任，学会拒绝和委托，是为了走得更远。

        •        在感情中：可能感到关系让人疲惫，或一方承担太多，需要平衡付出与回报。

        •        在事业中：目标近在眼前，但不要孤军奋战，学会分担与委托。

权杖十告诉你：压垮你的，从不是世界，而是你不愿放下的执念。放开一点，路才走得更远。
解牌说不透？可能你忽略了能量的影响

为什么需要能量解析？

很多人学塔罗的时候，会不自觉地陷入一个模式：出牌、查牌意、硬套到问题上。结果解读听起来头头是道，却让人感觉很空，没说到点子上。这是因为缺少了“能量解析”。

能量解析不是玄乎的灵感感应，而是去理解整个牌阵当下的状态、氛围、张力和走向，也就是对整个“场”的观察。

        •        牌意与能量：牌意就像是词汇，而能量解析就是赋予词汇生命的语境。单看牌意就像背单词，加上能量解析，才算是用语言去交流。

为什么能量解析是必须的？

        •        避免千人一面：同一张牌，比如圣杯二，有人解读为甜蜜恋爱，有人却看到依赖与控制。这并非谁对谁错，而是因为解读到的能量场不同。

        •        避免教条化：只背牌意，写出的答案往往是模板化的，缺乏针对性。能量解析能让解读更贴近具体的人和事，让结论更有说服力。

能量解析怎么做？

        1.        捕捉整体氛围：先别急着看牌意。问自己，这些牌铺开后的第一感觉是轻还是重？画面的张力是向上还是向下？这种直觉往往是能量走向的体现。

        2.        分析牌与牌的互动：一张牌会因为周围的牌而改变。比如一张积极的牌被沉重的牌包围，它的积极性就可能被削弱。反之，一张紧张的牌若有缓和能量，可能只是提醒你多虑了。

        3.        结合语境回到牌意：不是简单地说“宝剑九=焦虑”，而是要结合能量看它是“过度担忧”还是“精神崩溃”。

举例说明

        •        事业问题（权杖七、星币三、宝剑九）：能量解析下，权杖七是强烈的防守与张力，星币三是有压力的合作，宝剑九则是加重的焦虑。组合起来，解读就不再是“努力、合作、焦虑”，而是“努力却担心被否定，合作氛围紧张，存在竞争和质疑”。

        •        感情问题（圣杯二、宝剑七、高塔）：能量解析下，圣杯二的甜蜜被宝剑七的暗涌和高塔的冲击压制。解读就不再是“恋爱、隐瞒、突变”，而是“关系表面亲密，背后却有不信任，一旦被戳破就会迅速破裂”。

如何练习？

        •        不查牌意，先写感觉：凭直觉写下牌阵给你的氛围感，如“紧张”、“松弛”。

        •        对比练习：把同一张牌放在不同牌阵里，观察其能量变化，再与牌意交叉验证。
塔罗解读：流变、错位与同位

流变：看趋势与走向

“流变”指牌与牌之间能量或情景的延续性，像河流一样有方向性。

        •        数字的流动：如圣杯二到圣杯三再到圣杯四，表示关系从建立、扩展到停滞的过程。

        •        人物的动向：牌中人物的朝向和视线，会影响能量的延伸方向。

        •        元素的递进：如火→土→风→水的转换，解释了情景中的能量变化。

        •        举例：感情问题中出现权杖六、七、八，就展示了从成功、守护到快速推进的流变。

错位：发现矛盾与阻碍

“错位”指牌在牌阵中出现不合理或能量冲突的位置，意味着矛盾或潜意识的抵抗。

        •        正逆位冲突：同一元素的牌，一个正位一个逆位，会相互牵制。

        •        时间逻辑错乱：结果位的牌比现状位更倒退，说明理想与现实有偏差。

        •        人物朝向背离：牌中人物朝向相反，说明双方目标与心态不在一个频道。

        •        举例：职业发展中，现状是勤奋的“星币八”，但阻碍是方向错误的“权杖骑士逆位”，这就形成了错位。

同位：抓住核心主题

“同位”指多张牌在能量或符号上重合，彼此强化，放大同一主题。

        •        数字或花色重复：如同时出现三张七，说明核心是考验与选择。

        •        象征呼应：如“星星”和“月亮”同时出现，都指向潜意识和灵感，强化了精神世界的主题。

        •        位置重叠：在不同解读面向（如事业、感情、内心）反复出现同一类牌，说明问题的关键就在于此。

        •        举例：牌阵中出现多张与“选择”相关的牌，说明核心就是“关系去向与选择”。

总结

        •        流变：看趋势与走向。

        •        错位：提醒矛盾与阻碍。

        •        同位：抓住核心主题。
掌握这三点，就能从单张牌的解读，升级到对整个牌阵的立体、深度解读。

评论区用户留言：
想请问，如果跟着牌面解读的话，是不同版本的塔罗牌（比如美杜莎之眼）都有不同的牌面解法，还是跟着最原始的塔罗牌面书籍解法（韦特塔罗），即使用着不同的塔罗牌？谢谢
每次抽好牌，结果感觉牌意和问题没啥关系 ，原来是这个问题[呃R]
塔罗学到最后还是要看直觉和个人磁场，生背牌意太死板就会忽视很多内容
都是大实话 说这个视频胡说八道的都可以被避雷了哈哈哈哈
怎么说，只能说，这种方式不是主流的雷诺曼的使用方式，我接触过的一部分资深的国外老师，她们也会使用这种方式，她们会把一张雷诺曼牌的含义扩展的非常丰富，足够去支撑这个方式。
用雷诺曼最快速的一个方法，就是把自己的思维直接削掉一大半，返璞归真，小时候怎么“看图说话”“看图写作”，就怎么看雷诺曼，小时候不都是先看动图片在做什么，再写自己想法的作文嘛，我觉得雷诺曼也是先做到这点再细学细说，再慢慢进行下一步。当然说的浅显了，不深入细致哈，反正我个人快速从塔罗思维切过来就是这样给自己暗示的哈哈哈哈 我现在是小学生我在看图写作就这样给自己先叽里咕噜一顿[捂脸R]
我每次扒拉五张，每次都被他狠毒到🤓，上次护照找不到问了一次信封➕幸运草，没看懂又问一次给我出了个棺材，后边在屋里暗格夹层找到了他掉缝里了
我感觉其实是融会贯通的，塔罗也不是一张一张解读啊，也是需要结合整个牌面去看事情的状态，塔罗也不是每个人都解读的很抽象，很多事都是很明确的结果，老手的话没人用牌证，随便几张都行，[笑哭R]雷诺曼其实相对简单更像看图说话，更加适用于是否的问题。都是工具而已，主要看解读人的能力。
宝，我想问一下，就是我问学业塔罗里面出现了那个高塔。但是雷诺曼说是可以过的。是不是这样的意思就是嗯可以过，但是需要调剂这样子?雷诺曼问了几次都是可以过。
是这样的！雷诺曼看图说话，一个问题给一句答案。一次开三张牌，如果感觉不连成一句话就在摸一张。之前线下班学的时候最喜欢解大牌阵哈哈，虽然累但是大牌阵就像一堆欧巴桑坐在一起七嘴八舌的聊天，走哪条线都能丰富故事的背景线。每条线结果都是一样的，特别好玩
为啥说人家胡说八道啊[笑哭R]博主说的是对的啊，雷诺曼就是这样的。你问的问题，它会很直观告诉你一句话，但你的问题要很直接的问，是还是否，不能问会不会，是不是，能不能，可不可以，你要这么整，那必然翻车
为啥说人家胡说八道啊[笑哭R]博主说的是对的啊，雷诺曼就是这样的。你问的问题，它会很直观告诉你一句话，但你的问题要很直接的问，是还是否，不能问会不会，是不是，能不能，可不可以，你要这么整，那必然翻车
老师讲的太好了。我去年接触到塔罗牌，买了一副放家里一直没用。这个暑假又突然感兴趣了，打算自学，看了好多视频，就老师讲的最详细，一定要坚持下去啊[飞吻R][飞吻R]
加油主播，我永远支持你，你的视频对我影响很大，加油呀[飞吻R][飞吻R][飞吻R]
加油宝宝！我要跟着你好好学
老師想問問寶劍三那副牌的牌名是什麽啊，好好看好想買
别说了，这三张牌到底是什么啊？我朋友想测他同桌的后桌，他同桌是不是喜欢他后桌的同桌？
艾玛我入门就是无牌阵[笑哭R]学了四五年了，不用记牌阵真爽
宝宝 抖音刷到你关注你了 现在又刷到了你的🍠[哇R][哇R][哇R]

