# xzb2100393 密传正统太华派铁板神数秘解

- source: `/home/aiscend/work/fortune_ai/docs/tieban/book/xzb2100393 密传正统太华派铁板神数秘解.pdf`
- pages: 61
- ocr_pages: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 61

## Page 1

                                              cag
2:

eis

“8

ES ELAAR RRA RM UF
太华派第九代党门人玉灵子马川整理于津站

CER ECE CTS CTT Ere    a

a

网址: HAGE 2= A www.wamzyx.com *AK

|                   i

## Page 2

人      .                               .        \      加        a a
铁板神数的源流                     7
CRRABO SHARE, HR ML AM WR, GE. BL ARR
处，不仅由于它的博大精深，更有一种神秘性使研习者似明白却又糊涂，忽是忽非，不得要
领。观之注文，不仅文笔词藻优美，令人赏心悦目，还常常似铁板之钉钉，将人一生巨细之
事，遍览无余，给人一种丝毫不爽的感觉。据传只要懂得加、减、乘、除之破译法则，便可
用一把算盘求出注文之数序，把人生的吉凶祝福、六亲细节，诸如兄弟几人、妻子姓氏、属
相、排行、父母属相、父母谁先去世、本人排行、何年归妻、生子、一生可娶几个妻子，与    四
妻子相差几岁 ，何年登科、做官，做到什么职位，死于何年月，有几子送终， ，，，.， .每
等计算得一清二楚，谁不为之神往。
自明末清初成书以来，近四百年中，《铁板神数》虽经无数次的传抄和翻印，但从未有
人将破译其数序的秘诀公之于世，给《铁板神数》又蒙上了一层厚厚的神秘面纱。同时，在
流传的过程中，也形成了诸多不同的派别，至清末最流行者大抵分为三派，一为下江派，一
能成刘合为中州派。其它还有因条文或多或少之派别存在，但都不如上述之派有影响或
G      °
一般研究者认为，《铁板神数》是宋代易学家邵康节先生所编写，实则非也。《铁板神
数》是清代太华派居士铁卜子在掌握太华数理的基础上，编写加入了许多注文而成，借邵康
节先生之名而已。邵康节先生师承李之才，李之才师承种放，种放是陈技祖师盐大弟子 aK
HEEL. FRB. BBA. HO. KH) 之一。
《铁板神数》来源于太华数理，是道家太华派弟子度人传道的一种方法。"“铁板神数”一  a
名是太华派俗家弟子所起。其实《铁板神数》之理气在卦文、数理之上，注文乃后代世人所
补添，与起数、论卦、运算无关，只要掌握了运用卦文、数理运算数序的法则，即可读懂了。
ARF. PR. ALR, BMWA BIR.
现在世人将铁板神数分为江湖铁板、简易铁板、正统铁板、南派铁板、北派铁板等，实
际只能分为前期与后期铁板。
前期铁板产生于宋代，由陈持祖师所传，只有数序而无注文。后期铁板产生于明玉清初，
由太华派门人和俗家弟子所编写，在数序下加注文。
正统铁板源于前期，简易和江湖铁板源于后期。
因太华弟子个人掌握数理不同，所以有以心易数为主的心易正统铁板，有以大定数为主
的大定正统铁板，有以京房数为主的河洛正统铁板。其共同点全以皇极数和大定数为主要理.
论基础，其中加入堪与数就形成隐数正统铁板，不加堪与数为显数正统铁板。
简易铁板神数是由掌握正统铁板神数的太华门人或俗家弟子, 根据各种推命数本身特点，  _
FATES RR HBC HSE — A I EE, ROR, OR ERB HAT HAL,
为人推命。简易铁板由此产生，但其方法简单与正统铁板相去甚远，又因其各门派不同，所
以简易铁板方法、种类很多，共同点必须掌握本门推命法的种种诀穿。             :
fai SD RRERA SPI. RR. CEA. MIS. DRAHARIE, HhRBWK    :
定数起数作基础。因为太华派只能传非本门中人大定之基础。                |
CRRA) RRA RRB.
   《邵子神数》是子平派、大定派、河洛派铁板之代表著作。
《南极神数》是七政四余派铁板之代表著作。
(ATMA) 主要是心易派和堪与派铁板之代表著作。
其中《春子神数》最早是首部注文形式的太华神数，成书于明末。其中涉及了大定、子
平、紫薇、七政、河洛、堪与等多种内容，注文语句是以口诀形式，后来陆续出现了《和邵子
神数》、《铁板神数》、, 《南极神数》等等。               -_              .
根据研究铁板神数、邵子神数之注文可以看出，注文内容非一人一时所作。既有掌握正    :
统铁板之人所著，也有掌握简易铁板人士所写，还有民间或江湖术士所扎，以致造成我们今
日所见之铁板、邵子之注文均有所不同。和破解密码、钥匙也各不相同，真假难闪，故望读者    :
慎之。

## Page 3

《铁板神数》的演变经历了一个由简到繁的发展过程，《剧子神数》、《铁板神数》与
《二子神数》之注文进行比较就可以看出其大概的发展脉络。《剧子神数》起于 301 条，终
于 3900 条，共 3600 条; 《铁板神数》起于 1001 条，终于 13000 条，共 12000 4; (ARE HE
数》起于 1111 条，终于 12888 条，共 6144 条。《愉子神数》多命理之语，近实用而无欣赏
之华，《铁板神数》多文采之语，近实用而有欣赏价值，《邵子神数》介于二者之间。无论
是于子、铁板妃至邵子神数，关键在于数理，而非注语。所以若只知按图索骏，生搬硬套，       +
不知变通，加上时代的变迁、社会形态、民俗风情、价值取向与古时相去甚远，则难免会出      :
现与实际人生运程不符的情况，希望研习者引起注意。天下没有白吃的午餐，那种妄图一距
而就，想通过翻阅几天书本，就想达到灵活运用，奇准无比的想法太天真了。更何况，神数
类预测所涉及的数理广博、深奥。古人说:“欲流之远者，必浚其源泉;和欲林之长者，必固其
根本。`在此借古人之语，与广大易友共勉。若想真正掌握神数精华，达到为人批断奇准的程
度，必须对其所运用的各种数理和预测术进行深入研习，互相参用，并根据社会的发展做适
当的变通。
太华派数理简介

太华数理是以皇极数、大定数、河洛数、太玄数、心易数、纳音数、八卦策数、连山易
数、堪与数等数理为基础，集中采纳子平数、紫薇斗数、七政四余数、河洛数等多种命数之
精华，配合综合运用，演算命运及测事的一种方法，它包括了我国古代所有的数理和预测法。

太华派为陈技祖师所创，太华数理包括连山、妇藏、周易三易之学，是集易理之大成者，
内容由封数与神数〈音韵) 两部分组成，流传千年而不误。历史上的二程、朱嘉、西山先生
真德秀、祝密老人等都是太华派弟子。太华派之易理经典 著作为吾派陈技祖师五大弟子之一
的种放师尊门人邵康节的《皇极经世书》 (又叫观物篇) 和张行成的《易学通变》、《观物
WA), MBAR: 《大定神数》、《春子神数》，又称为“会数";， 《铁板神数》、《大
定卦数》，又称为“运数”;， RAR. WAR. TH BR. HERES, Bese. HK
中,“梅花易数?源自君六祖杨体仁所著《心易发徽》，虽标邵康节先生所著，实后人假借其
名而已，其中内应外应部分，来自于雷法《会元经》。原始《梅花易数》之封序乃一民、二
bb. =. WO. AR. ASR. GE, WL. +R UTE RELL.

## Page 4

” 第一部分 推算流程                                           Q) 假如已求出某人的月命数=1，时命数=11，
【本命条文部分】                                            则由公式，先天命数一月命数十3一时命数，可得出:
* “推算某人的本命条文所必须的数据有:                                  先天命数一1十3一11=一7
(1) 求测人的生辰八字                                                 因得出之数小于零为负数，故应加上 12,
2) 求测人出生的农历月份(注,月份的排法与四柱不同。为防止                即一7十12王5，此人的先天命数是 5。
-软版， 此资料省略了多处，对几处关键地方进行了删改，如果不参加函                     =) RAB HK:
授学习根本不能正确运用。欲知详情, 请打电话咨调,或参加函授学习。                   1、方法:
HKARAL SAG: 0318-38679 FHL: (0) 13831866804)                    GD 由已求得的“先天命数”配合年柱天干，查“起五音表”(见附
G) 求测人出生的农历日子                                    表，14一3)，求出对应五音。
(4) RBA BORE                                                     (2)再由得出的五音，查“五音配数表”(见附表 14一4)，即可得出
有以上四个数据, 就可以为求测人推算本命条文了, 演算流程如下;                         “五音命数"。
一、求先天命数                                                     2、举例，
GD 求“月命数”和“时命数"                                                        假如某人的出生年干为“乙”% 且已求出此人的先天命数一6, A“
:1方法:                                                  五音表”，即得出对应的五音为“商” Be “SRB”, 可知“商”
将生辰中的农历出生月份和时柱地支按照“月份配数表”(见附表                   对应的配数为“4”，故此人的五音命数一4。
« 14一1),“时支配数表”(兄附表 14一2) 转化为数字，分别即是;月命                   三、起“日命数”和“时运数"。
SCAT i. CU REA, WA ASR. PHT ie ee HH,                 © 起日命数:
13831866894) 。            全     PLA                             1、方法，
2、举例，  REA GER He F  mA.                   将日柱的纳音五行,配合求测时辰的天干， AR “RE RH”
比如，某人是农历正月生人，四柱时支为“成* 则由“月份配数              附表 14一5，即可得出“日命数”。
表”和“时支配数表”，即可得出此大的月命数=1 ，时命数=11                      2、举例，
() 求先天命数;                                                                  若某人的日柱干支为“甲成”(甲成的纳音五行为火)，求测时请为
1、方法:                                                 SU (求测时辰天干是已)，由“起日命数表”，即可得出对应的“日
将已经求出的“月命数”和“时命数”代入公式，即可求出先天命               命数”即是 2。                        .
数。此公式为，                                                          QO 起时运数:
“先天命数一月命数十3一时命数"                                       1、方法;
2、说明:                            ，                   由求测时间的纳音五行，查“起时运数表”(见附表 14一6)，即可
) 假如已求出某人的月命数=7，时命数一8，                           得出“时运数"。
、 ，则由公式， 先天命数一月命数十3一时命数，可得出;                        2、举例;
先天命数=7十3一8一2                                            假如某人“成午”时来求测 ，因“戊午”的纳音五行是“火” ，
»                                          1               2

## Page 5

”故由“起时运数表”，即可看出对应的时运数=2                           “丁丁”时来求测，由前面介绍的方法，考刻如下:
四、考刻                                                       日柱: 两申 纳音五行“火” RMN, RECT” ”查“起日命
"Ly Wie:                                                          数表”日命数 = 5, RNR: TH 纳音五行 火 查“起时运数表”
在铁板神数中，一个时辰分为八刻。而初级铁板神数的一个时辰只                时运数 = 2, BAIN
分为两刻，即“初刻”和“正刻”。此步的“考刻”就是通过前面已求           日命数 + 时运数 = 5+f2 = 7，大于 6 ，且此人是己未年男命生人，
出的“日命数”和“时运数”来确定同一个时辰下，某人是初刻生人，               为阴男，符合规则(3)，可知:， 此人是午时正刻生人。
还是正刻生人。                                                      Ay RAR:
其考刻的规则为;                                                1, We:
规则 (0D): 当求测人为阳男阴女，且“日命数”和“时运数”之和                       Kit “As”, 需要前面已经得出的“五音命数光“日命数”“时
大于 6 时，则此求测人是初刻生人。                                 运数” 按照要求，代入不同的公式即可求出“本命数”。
规则 2): 当求测人为阳男阴女，且“日命数”和“时运数”之和                   其公式有两个:
小于或等于6 时，则此求测人是正刻生人。                                                                  (1) 当日命数+时运数科6 时, 用下面的公式:
规则 (3)，当求测人为阴男阳女，且“日命数”和“有时运数”之和                  公式:本命数= (五音命数X 5+日命数+时运数-1) X 30+农历出
: 大于6 时，则求测人是正刻生人。                                  生日
规则 (4): 当求测人为阴男阳女，且“日命数”和“时运数”之和                  (2) 当日命数+时运数>6 时, 用下面的公式:
,小于或等于 6 时，则此求测人是初刻生人。                                 公式 ©: 本命数= (五音命数X 5+日命数+时运数-6) X30+农历出生
以上 4 个规则已经归纳列入“日命时运考刻表”中，可见“附表;                   A
14-7”,                                                                           (说明:“日命数+时运数和6 ”是指日命数与时运数之和小于或者等
2、说明:                                              于6，而“日命数+时运数>6” 是指日命数与时运数之和大于 6)
( 普通的四柱断命，一个八字只能断出一种情况来。而经过此步                  2、举例:
的考刻之后，分为“正刻”和“初刻” -也就是说同一个八字可能断出                  -假如某人是农历初九生人，且已求得:日命数=3，时运数=5，
两种情况。这样一来，断命的准确度便可提高。因此篇是初级铁板，故                五音命数=2，求此人本命数的方法为:
只分为正刻、初刻。而在铁板神数的高级算法中，才分为八刻 (如果不                A: 日本命数+时运数=3+5=8，大于 6，故用公式.@:
算“十五分”在内，则同一个八字，便可能断出 8 种情况)。                            本命数= (五音命数X5+日命数+时运数-6) X30+农历出生日
(2) 此步考刻的作用在于确定某人是正刻生人，还是初刻生人之后，                            = (2X5+3+5-6) X30+9
配合“本命数” 来求对应的十二辟封。(见后面第 4 页“确定本命数对                                                       =12X3049
应的十二辟卦”中有详细的说明。另外，在求流年条文，也要用到此步                            =369
的考刻) 。
。    3、 举例:
EMRE AR “GAR. To. i. PE”, 且此人是男性，
                                               3                 4

## Page 6

六、求本命条文:                                                           (2) 找到“先天命数”所在横行各项数据;
”OO确定本命数对应的十二辟封;           .                           “本命条文秘数表”中，每一个表格的“十二辟卦”后面还有一个
       1、方法:                                                                  数字, 此外还分为 7 个栏目, 前 3 个栏目分别为:“初刻生人先天命数”，
得出某人的本命数之后，再配合前面第四步考刻的结果，                          “正刻生人先天命数”和“序数” 后 4 个栏目是预测项目，分别为“性
(1) 如果是初刻生人，则查“初刻本命十二辟封表”(附表: 14一8)                格”"“财运”“才能、前程”和“兄弟个数”。
便可得出本命数对应的十二辟封。                                        在求本命条文时:， 如果是正刻生人，则取“正刻生人先天命数”
(2) 如果正刻生人，则查“正刻本命十二辟卦表”(附表: 14一9)               栏下的“先天命数”所在横行的数据来计算: 如果是初刻生人, 则取”“初
便可得出本命数对应的十一辟封。                   刻生人先天命数”栏下的“先天命数”所在横行的数据来进行演算。
2、说明:                                                      (3) 数字相加求本命条文。                 1
(D“十二辟封”即， BZ. WG. BR. AL. RK. BMG. WB. BL MA                    将“十二和辟封”后的数字,“序数”栏下的数字相加起来，即是本
HI. ih,                                                          命条文。
(2)“初刻本命十二辟封表”和“正刻本命十二辟封”分别分为(上)                               2、举例:
(中) CF) 三个部分，其中: CE) 为本命数 181~430 时对应的封;                     BREA 是正刻生人，且已求得此人的先天命数于8，本命数
(中) 为本命数 431一680 时对应的卦，(下) 为本命数 681~930 时对                 =312，对应的十二壁封为“大壮”卦，那么求此人的本命条文步
mas.                                                            骤如下:
-      3、举例，                                                       ( 确定用哪一个“本命条文秘数表”
Q) 假如，已求出某人的本命数=369，且为初刻生人，则查:“初                  因为对应的十二辟封为“大壮” Sh, 故取带有“大壮”卦标记的“本
刻本命十二辟卦表”，则可知本命数 369 对应的十二辟封是“坤"。                            命条文秘数表〈四)”
(2) 假如，已求出某人的本命数=369，且为正刻生人，则查:“正                (2) 找到先天命数所在横行的各项数据。
刻本命十二辟卦表”，则可知本命数 369 对应的十二壁封是“乾”。                               因此是正刻生人，故以“本命条文秘书表(四)”中的“正刻生
”口 求本命条文，                    人先天命数”栏为准。又因为先天命数=8，所以找到“正刻生人
1, Wik:                                                       先天命数”栏下的数字“8”，通过此数字“8”所在横行的数据，
(1) 确定用哪一个“本命条文秘数表”:                                   便可求出本命条文来。为了便于观看，现将此数“8”所在横排的
“本命条文秘数表”(见附表: 14一10)，是用来求本命条文的，它                 数据从“本命条文秘书表〈四)”中抽取出来，如下 :
FEROS: “S.A. BR. AL. RA. OB. oi. WB. BR. OW. OA.                                                   ;
#8” SAP 12 张，每张表格的横行都有一个“十二有封”作为标记。             |
在给求测人推测本命条文时，要从这 12 个表格中，确定出其中的一张                 初刻生人 | 正刻生人                 、.    A
来进行演算。因为在上面第C)步中，已经确定出“本命数对应的辟封”
。 了了，所以，本命数对应哪一个“十二胖直"就取用哪一个带有此“十                  | | | as 45|ar| 2
二各卦”标记的“本命条文秘数表”来进行演算。
5                 6

## Page 7

(3) 数据相加求本命条文:                                                      推算流年条文的大致流程为
由上面第 (2) 步抽出的数据，把“大壮”卦后的数字“440”，“序                      先由出生年干支配合“先天命数”，求出流年“天四声” 由“先天
数”栏下的数字“370”，和每个预测项目下的数据，相加求和， 即可得                  命数”和“本命数”求出“后天命数” 再由“后天命数”与流年地支“
出此人“性格”““才能、前程w” “财运”和“兄弟个数” 相关的条文来。                   相配合，得出“流年标记”。将此“流年标记”同已求出的流年“天四
性格: 440+370+9654 = 10464，为人丰姿气和，性质聪明格玲珑。               声”相配合，查表，便可得到每个流年的“流年字母*，最后，查“流
前程、才能: 440+370+11389 = 12199，生平富贵命荣华， KAAS                年条文秘数表”，将流年字母所对应的数据和流年岁数所对应的数据相
锦中花。                                                    加求和，即是流年条文。其详步骤介绍如下:
440+370+4625 = 5435”守定钱库，毫厘不失。                        一、     求流年天四声:
财运，440+370+5207 = 6017, LA FH, MER,                OMe AR—* “SER BOER”:       .
兄弟个数，440+370+2480 = 3920，兄弟三人，数中注定。                     1、方法:
3、说明;                                                     由“先天命数运限表”(见附表 14一11)，就可以求出流年天四声，
(D 关于符号“X”                                                        但此表共有 12 个，取用哪一个表格要由前面已求出四“先天命数”来
在“本命条文秘数表”中，预测项目内有“ x ”符号是指此刻生人                 确定。即: 先天命数是几，就用第几个“先天命数运限表”。
的不同情况很多, 没必要查条文或无条文可查。比如: 有的 “兄弟个数”                  2. hi:                                              -
栏下便有“X ”这个符号，这说明此刻生人的兄弟个数的情况较多， 很                     假如在推算本命条文中已求得某人的先天命数=7，那么推算流年条文
难确定，无查条文的必要。                                                时，就用“先天命数运上限表 (七)”来求流年天四声。             -
(2) 有的预测项目中有 2 个或 3 个数据，所以同一个预测项目就会                       加求每一个流年岁数的天四声:
得出 2个或3 个条文来。比如， 某人的性格多重， 因此“性格”项目中                 〈天四声即: 四、五、六、七)
的数据便有 2 个或者 3 个。                                                                           1、方法:
3) 关于“兄弟个数”的条纹，仅供参考，有的“兄弟个数”项目，                    “先天命数运限表”确定下来之后，再配合求测人的出生年干支，按
会得到两个条文来, 表示此刻生人的兄弟个数有两种不同情况, 不确定。                 照男命、女命之分，由表中的“起流年天四声顺序” 即可得出一组数，
至此，本命条文的演算流程介绍完毕，其具体的应用，可见第 17 页的                 此组数便是天四声，共有 12 个。最后，将这组数以每 12 年作为一次特
“第二部分实例演算”                                         环，周而复始，就是每一个流年的天四声。
【流年条文部分】                                                  2、举例:                             °
推算流年条文所需要的主要数据有，                                                         比如, 某女命, 为乙丑年生人, 且已求出的先天命数=1, 所以用“先
(1) 求测人的出生年柱。                                                     天命数运限表 (一)”来求流年天四声。
(2)在“本命条文部分”中求出的“先天命数史                                   在“先天命数运限表 (一)” 中, 按照“出生年支" “BL WL A”
QE “Aa RIM” BRAY “AR”,                                     栏中起流年天四声“1一2一3一4一5一6一7一8一9一10一11~12" 的顺
(4)在“本命条文部分”中的考刻结果。(是正刻生人，还是初刻生                   序，便可对应得出“出生年干”一“乙”栏下以 12 个数字为一组的天 .
人。)                                                             四声依次为: “六一五一六一七一四一五一四一五一四一七~四一五%
7                  8

## Page 8

”接下来，将这组数字以每 12 年为一个循环，即可得出此女命每一个流                SH: RH Hoe -- 寅，后天命数 = 6 查表 一流年标记为“火"。
年岁数的天四声，现将此人每个流年岁数所对应的天四声列出如下:                   至于此人其余流年岁数的“流年标记”求法上，在此从略。
                                                                      © 求流年字母
ame |六|五|六|七|四|五|四|五|四|七[四[五|                    1、方法
weve lt? [> [+ [s [oe [7 89 fio [an fie |                           RROD RPM “AEROS” ARORA “MERRIE”,
ey) (24 [15 [16 [a7 [is [is [20 [ar [22 [23 [2a |             查“流年字母表”(见附表 14一13)，便能求出流年字母。但是此“流
[25 | 26 [27 | 28 [29 [30 31 [32 [33 [34 [35 [36 |              年字母表”共四个，需要根据四种不同的情况来选择;
             (D若是初刻生人，求奇数流年所对应的“流年字母”时，要选“流年字
其余流年岁数所对应的天四声以此类推，不效述。                        ARO”.                          |
工、 。 求流年字母                                              (2)关是初刻生人，求偶数流年所对应的“流年字母”时，要选“流年字
O 求后天命数:                                                                BO”.
1、方法:                                                                 (9)若是正刻生人，求奇数流年所对应的“流年字母”时，要远“流年字
将在“本命条文部分”中已求出的“先天命数”与“本命数”相加                     BRO”,
. 求和，再除以 8，取其余数，此余数即为“后天命数"                         (9)若是正刻生人，求偶数流年所对应的“流年字母”时，要选“流年字
2、举例:                                                           RM”.
= 比如某人的先天命数=9，本命数一373，其“后天命数”的求法为:                说明:奇数流年是指求测人的1岁、3岁、5岁、7岁、9岁、………
先天命数十本命数一9十373一382一二8 余数一6。故此人的后天命数一                    偶数流年是指求测人的2岁、4岁、6岁、8岁、10岁、……
6.                                                           2、举例:
口 求流年标记:                                假如某求测人的后天命数=6, 且此人为初刻生人,1 岁~6岁的“天
1、方法:                                    四声”及“流年标记”分别为:
先排出求测人的流年，再将每个流年地支同“后天命数”相配合，                  1岁:四 ae a
查“流年标记表”(见附表 14一12)，即可得出流年标记。                        38: 0. ff          4岁: tok
2、举例:                                                    5B: 六、火          6岁: 七、火
某求测人的出生年为“甲成”后天命数一6，若要想求此人 1 岁~5                        要想求此人 1 岁一6 岁的流年字母，要分为以下两步洒进行;
岁的流年标记，就要先排出 1 S~s 岁的流年，再由流年地支配合后天                 (D 因此人为初刻生人，所以用“流年字母表(9"，来求此人 1 岁、
命数“6”，查“流年标记表”，即可。                                              3 岁、5 岁时对应的“流年字母”为，
1 岁，甲成_ 地支 一 成，后天命数 一 6 查表 一流年标记为“收"。                     奇数流年 。 流年天四声      流年标记       流年字母
2岁: ZK se ~ % BRA = 6 BK 一流年标记为“闭"。                        1 岁             收            ie
_ 39: WF Wk -~ 子，后天命数 = 6 查表 一流年标记为“闭"。                       3岁         四            ra            5
4%: TH the ~ 丑，后天命数 = 6 查表 一流年标记为“水"。                        5岁         六             火            神
9                10

## Page 9

(2) 再用“流年字母表亿?，来求此人2 岁、4 岁、6 岁时所对应的                           假如已求得某人 11 岁一16 岁所对应的流年字母分别为:            _
“流年字母”为:
偶数流年      流年天四声        流年标记       流年字母    、
2 岁           五              闭             西                        流年岁数       流年字母           流年岁数      流年字母 -
4岁                 七                     水                    和                                        11 岁                 分                     12 岁                 器
6岁      七        火       玄              13 岁      物        14 岁      和
                                15 岁                 务                     16 #                器
其余流年字母求法同上，不缆述。            由流年岁数配合“流年字母”， 查“流年条文秘数表”， 把流年岁数和“流
三、   求流年条文:                                          年字母”所对应的两个数据相加起来， 求流年条文如下;
1、方法:                                     (D求此人的奇数岁流年条文:
()查“流年条文秘数表”，(见附表 14一14) 将已求出的“流年字母”                    11 岁，流年岁数“11”与流年字母“分” 所对应的两个数据分别为
与流年岁数相配合，就可以得到两个数据，把这两个数据相加求和，俐                   “1238”和“992”，流年条文一1238十992一2230
是铁板神数的流年条文。                                                        13 岁，流年岁数“13”与流年字母 “物”所对应的两个数据分别为
(2)流年条文校正:                                                              “898”和“849”，流年条文一898十849一1747
“流年条文秘数表”中，在“流年字母” 的上面对应着一排“条文校正                   15 岁，流年岁数“15”与流年字母“务” 所对应的两个数据分别为 、
数"(“1岁一10岁”和“81 岁~108 岁” 的流年条文秘数表有 6 个“条                            “4339”和“187”，流年条文一4339十187一4526
文校正数” 而其它流年岁 数的流年条文秘数表中则有 20 个“条文校正                         (2)求此人的偶数岁流年条文:                                           -
数少。如果由某个“流年字母” 而求出流年条文与实际情况明显不符，                    12 岁，流年岁数“12”与流年字母“器 所对应的两个数据分别为
则要用此“条文校正数” 对条文进行校正， 从而得出与实际情况相符的               “5243” 和“398”，流年条文王5243十398一5641
条文。                                                                   14 岁， 流年岁数“14”与流年字母“和 所对应的两个数据分别为
其校正方法按照流年岁数的不同， 分为两种情况:                            <3786”和“330”，流年条文一3786十330=4116
情况一: 校正“1 岁一10 岁” 和“81 岁一108 岁的条文时，将流年字                    16 Bs 流年岁数“14”与流年字母“器 所对应的两个数据分别为
母所对应的“条文校正数" 加上 2， 便得出一个新的“条文校正数”。(当                      “5321”和“398”，流年条文王5321十398一5719
得到的数大于 6 时，要减去 6)。 再以这个新的“条文校正数”所对应                      以上便是此人 11 岁~16 岁的流年条文， 至于其它岁数的流年条文求法
的流年字母，来求条文， 此条文便是校正后的条文。                          同上，在此从略。                     _
情况二: 校正其他流年岁数的条文时， 将流年字母所对应的“条文校正                  (3)流年条文校正:
数” 加上 3，便得出一个新的 “条文校正数”(如果这个新的“条文校                     假如此人 15 岁时的流年条文“4526， 与实际情况不符合，则要进行
ER” 大于 20M, BME 20). 再以这个新的“条文校正数”所对应                    条文校正。 因为这个条文是由流年岁数“15” 与流年字母“务”而来的，
的流年字母，来求条文， 此条文便是校正后的条文。                                     所以先找到 流年字母“务”所对应的 “条文校正数”16，将 16 再加上
2、举例:                                                        3，得到一个新的“条文校正数”19，取 19 所对应的流年字母“指” ,-
11                    12

## Page 10

此流年字母<“拆”与流年岁 数“15"所对应的两个数据为“5041 ”和“184 ”，
.将两个数相加: 5014+ 184=5198, 即为校正后的流年条文。倘若此条
3c “5198” 仍与实际情况不符合，  则可以第二次条文校正，将“哲”对                       二、求五音命数:
应的“条文校正数” 19 加上 3，得到 22，因为表格中只有 20 个“条                    先天命数王2
文校正数”， 故将得到的 22 再减去 20=2， 最后将条文校正数“2”所对                         上~ 对应的五音为宫"。(查表 14一3,“起五音表 )
应的流年字母“方”， 配合流年岁数“15 ”。 得到的两个数据分别为:“318”                                   年柱天和干“辛”
i “2243”, 相加，318十2293二2611， 此“2611”即为第二次校正后的                 由五音“宫”可知: 五音命数一5 (查表 14一4,“五音配数表”)
流年条文。                                                            三、求日命数和时运数，
VLA: 对于不符合实际情况的流年条文， 一般来说, 只进行一次校正，                   1, Aare:                                .
就能与实际情况相符合了.。 个别条文需经过第二次校正， 也可以达到与                        AE “TR” MBH “+”                  1
实际相符。所以， 通常不需要对流年条文进行第三次的校正。                                        \ 一一> 日命数=2
至此， 流年条文的演算流程介绍完毕， 其具体的应用，可参见下面的                          KM RAF “A”       (查表 14-5, “BA MMR”)
、 “第二部分、实例演算”。                                            2、时运数:
一                                                              求测时辰“丙辰”纳音五行一 “士” 一时运数=5 (BR 14一6， “起
_               第二部分 ”实例演算
《实例一)                                                            四、考刻:                        .
某求测人的生辰为:                                                   日命数一
Bd. 农历 19514 WA  十四日”本时                                   Jj pemsnatmaises KF 6
y vvy                                     时运数一               \ scx mmeme
BE:      xp gk TR of                                                    出生年干“辛”为阴男
REE: “Ale” WH.                                                                        (BH 14一7,“日命时运考刻表…， 或者见前面的 3 页的“考刻规则(一
(4)”)。
【求本命条文】                                                               又已知此人的出生时辰为“酉”时，故考刻结果是: 此求测人为酉时正
一、求先天命数:                                                          刻生人。      .
1、配月命数和时命数:                                                   五、求本命数:                           -
农历九月份出生一月命数=9  (查表 14一1,“月份配数表”)                   BR: 五音命数一$， 日命数于2，时运数王5
时柱地支“西”一时命数王10  (查表 14一2,“时支配数表”)                       又知此人农历出生日为十四日。
人 将月命数和时命数代入个公式， 求出先天命数:                             因为日命数十时运数一2十5三7， 大于 6，所以用 “本命数公式(2)”来
先天命数二月命数十3一时命数王9十3一10一?                             求此人的本命数。 (参见前面第4页的“五、 求本命数”。)
:                                                               本命数王 (五音命数X5十日命数十时运数一6) X30十农历出生日
13                  14

## Page 11

= (5X5十2十$一6) X30十14
=26X30+14                                                               ，
=794                                               【求流年条文】
〈因篇幅所限，只求此人 1一40 岁的流年条文。)             *
六、求本命条文;
1、求本命数对应的“十二辟卦”。                                   .      一、求流年天四声:
此人为正刻生人                                              因已求出此人的先天命数王2，所以取 “oe Rep BE BRO” HK
| reeset oon” 一本命数 794 对应的十             流年天四声。(见表 14一11)
本命数一794       (见表 14一9)        二辟封为“大壮”                          HAE ES “ON”   按照“先天命数运限表口" 中“起
因此,选择带有“大壮”封标记的 “本命条文秘数表他”来求本命条文。                     SER: “SEN” -{ 出生年干 arb 流年天四声顺序” 便可得到与之
〈见表 14一10)                                                               男命   相对应的一组“天四声”共 12 个)
2、求本命条文:                                                                             mF:
因已求出先天命数于2，此人又为正刻生人， 所以在“本命条文秘
数表吊”中找到“正刻生人先天命数” 栏下的数字“2”，此数字“2”               1 2 3   4 5 6 7 8 9 0 1 12
所对应的一横行数据，便是用来求本命条文的，现将这些数据从“本命               yyy bev vt   a ne
条文秘数表人加”中抽出来，列出如下:                                  四 四  七 四   七五 五六七 六
将上面这组天四声，以每 12 年为一次循环， 配入此求测人1一40 岁的 -
             流年中
初刻生人 | 正刻生人                   、             1 岁辛卯: 四;  2 岁壬搬，四;  3 岁剑已: 四;  4 岁甲午: 七;
            5 岁乙未: 四;  6 岁丙申:四;  7 岁丁西: 七;  8 岁友成: 五
ep 2 | aso | rane, o26 | sez0 [sar | oats             9 岁已亥: 五 10 BR: 六; 11 PHA: 七;  12 岁壬寅: 六;
13 岁癸卯， 四;， 4H Fhe: Ws 15 岁乙已; 四 16 岁丙午: 七;
到此为止，只须将“大壮” 封后面的数字“440”,“序数”栏下的               17 岁丁未: DW: 13 FRR: 四;19 岁已西: 七; 20 岁庚戌: 五
er “430”, 以及预测项目下的数字相加求和就能得到此人的 “性格”              21 岁辛亥 五，22 岁壬子: A: 3HRH: 七; 242: 六;
“才能、前程"“财运”和“兄弟个数“ 相关条文。                          258750: 四; 26 岁丙辰: 四; 27岁本已: 四; 28 岁成午: 七;
(HER: 4404+-43047449= 8319                                  29 岁己未: 四，30 岁庚申: As 31 ye: 七; 32 岁壬成: 五;
440+430+926= 1796                                    33 BERK: Hi MHRF: Ws 35 YO: 七; 367A: Ais
(DAKE. BEE: 440+4304 3829=4699                               37 87 5p: 四; 38 eee: BW: 39 岁己已:  40 岁庚午; 七;
(3)财运，440十430十5147一6017
(4)兄弟个数: 440十430十6444一7314                                                                    以上便是此人 1一40 岁的流年天四声， 至于其流年的天四声求法仿_
15               16

## Page 12

此，在此从略。
                                    流年天四声 | ”流年标记    流年字母
+ 二、求流年标记:                                               流年    (先天   (天4有   tA TE   suatam
已求出此人的先天命数=2，本命数=794                                (ag) | teteR | 配合流年好| eemaes | EST | 这和人文
先天命数十本命数一2十794一796二8一余数一4，(此余数 4 为“后天命                               BERGE | SHEE |B ABRES
80") 查“流年标记表”(见表 14一12)，由得出的后天命数“4”，以及
此人 1~40 岁的流年地支, 便能得到 1~40 岁的“流年标记”如下所示;
130: 石 2岁辰; 开 3岁忆; 发 4岁午; 发               | 32%RPE | 四 | 发 | 分 |99r2s6| saa
5岁未: | OHH. 闭 THB. 闭 8岁成: 水              5%Z未| 四 | 收 [we |992r307| 4009 |
8k: kK SF 火 PH + 1298, 石                ete] 七 | om | 必 |33ha4| 265 |
13 岁卯; FBR: 开 SHB: BeBe, &
17岁未: 收 18岁申: OB: 闭 20岁成: 水
18k kK WHF A BH: + UHR 石
29H: 石 SR: 开 THE: R 28岁午: 发
29岁未: 收 30岁申: 闭 31岁西: 闭 32岁成: 水              | DYT未| 四 | 疏 | 蕉|44r2003| 247 |
. BYR 火 MBF A 38H: 土。 36岁袖: 石               poxem | 七 | 间 | 尾 |2aa| 373 |
37岁卯: 石 | 38 He: FF    39 FB: 发    40 岁午: 发               sex] 五 | 火 | 离 |s3r434| 5 |
                                                 paeen 七 | [wm |ssrn5| ?64 |
三、求流年条文:                                                     j2sezm] 四 | 五 | 间 |6anr203| 2663 |
得到“流年天四声” 和“流年标记”之后，就可以按照“流年字母
表”(见表 14一13) 来求出“流年字母"最后由流年字母配合流年岁
数，在“流年条文秘数表”中找到数据，并相加求和，即为流年条文。              Ee
ee NE, Gaga MRE TRL Rast                     | 五 [a | 商 [arses | 99 |
因此例中，求测人是正刻生人，所以应该用“流年字母表 C=)"
《四”来求流年字母
0) ENERERS IS BSB TH. 9 Bowron)
以上便是此人奇数流年“1-39 岁"的条文，至于其余年岁的条文求
                                         ALL, BEB.                |
(二) 此人偶数流年条文 (2 岁、6岁、8 岁、10 岁、……)
                                         17               18

## Page 13

=     :                                     @ 73: 条文校正数: 流年字母尾5 +2 = 7，此数字7大于6，
|                               表格之中没有大于 6 的条文校正数，故应减去 6 = 1，
流年            一              数据相加     人入
岁数     =2)      =4)      A)    直流年条文 | weer                      (992+3696=4688) 此条文与实际相符合。
apy) | FER" | 配合流年地 | 求奇数流年字   une                           @ ”20 岁:条文校正数: 流年字母 西 1443=17 龙,559+6632=7191
查先天命数  RARER | 母，须查流年字                           (与实际符合)
运限表(二)    ia                                          a
Payee [om [ee ee te                       @ 。 习3 岁:条文校正数:流年字母 离 1543-18 FE 200430083208
page [ee | 和 |4oreo | ao                     〈此条文与实际符合)。
| sm | 四 | 半 |e | os] 5 |                 说明: 在对“1~10 岁”“81~108 岁” 进行条文校正时，以2 个
rete pe                  数字为一单位，故加 2，而其它岁数的条文校正则是 3 个数字为一
sw  一 =               单位，故加 3。(详细说明可参见前面第 11 页)。到此为止，此人的
                          “本命条文”和“流年条文”演算完毕。
| cy | 七 | 发 | 和 | 062 | 2 |                 (实例二)
| aynp | 四 | 则 | | 200i] ay |                 乾造《男命) 。 生于农历 1924年5月15 日 申时
joys | 五 | 水 | a | yzrsso | 60 |                                  yy  1 ¥              -
p2eer | 六 | X | & | ssoasis | sna
| 242q实| 六 | 五 | | sseriosse | 25 |  —__»       fF RG 甲              .
jem | 四 | 开 [| sekss | co |                   柱             + 午 FA 申             (
22RF| 七 | 发 | ms |3oso | eae]                求测时间: CER
ET                   ARNEL: Eat
peewee [gk | | ro Pe
                 【求本命条文】
psssme | 六 | 五 | | so6ro3 | ao                 一、    先天命数
pseymm | 四 | 开 | | seaseoso | eu |                1、配月命数与时命数，
osmf | t |e | 和 | asoerie | anne                   农历5 月出生 一 Aims GE 1, “mE”
时柱地支“申"一一底。 时命数=9 (查 14一2,“时支配数表当
以上便是此人偶数年“2~40 岁”的条文， 余下岁数的条文求法仿                    _ 2、将月命数与时命数代入公式，求出先天命数;
te, BHR.                                                       先天命数一月命数十3一时命数=5十3一9一一1
(=) 流年条文校正:                                       因得出之数小于零为负数，故应加上 12，
将上面求出的“1~40 岁”流年条文，同此人的实际情况相比较，                      即一1十12一11，此人的先天命数二1
发现:“6 岁、7 岁、20 岁、33 岁 ”的流年条文与实际情况明显不                 二、 。”求五音命数
符，所以对这个条文校正如下;                                                                                  .
OQ 6 岁: 条文校正数，流年字母 屯 442=6 (817+7691=8508)
经验证，此条文与实际相符合。                                                                                 、
                                          19               20

## Page 14

先天命数=11                                                   六、求本命条文
} 对应五音“征”(查表 14一3,“起五音表”)                       1、求本命数对应的“十二辟封”:
” ”年柱天千“甲”                                                                     此人为初刻生人
HAs “te” WA: 五音命数王2 (AR 14一4,“五音配数表?”)                                 查“初刻本命十二辟卦表”(见表 14一8) —h
三、    求日命数与时运数                                                    本命数 345            本命 345 对应的十二辟封为“泰”。
1、日命数:                                                              因此，选择带有“泰”卦标记的“本命条文秘数表〈三)”来求本命条
A “ZH” SER et __, Airit=4              文 (WL 14-10).
KAN RAF “iO”         (AR 14-5,                   2. 求本命条文:                      .
“A wR”)                                                 因已求出先天命数王11，此人又为初刻生人，所以在“本命条文秘
2、时运数;                                                                   BR 〈三)”中找到“初刻生人先天命数”栏下的数字“11?”，此数字
求测时辰“己已”纳音五行 —p “KR —> 时运数=3 (查                    “11”所对应的一栏行数据，便是用来求本命条文的，现将这些数据
# 14一6,“起时运数表?”)                                              从“本命条文秘书表〈三)”中抽出来，列出如下:         ，
四、    考刻
日数一1
日命数+时运数一4十3一7，大于                              田     A                       _
出生年干“甲”为阳男                                                                       8860
又已知此人的出生时辰为“申”时，故考刻结果是: 此求测人为申时初
MEX.                                                                              到此为止，只须将“泰”封后面“430”“序数”栏下的数字“470” 以
i, 求本命数             _         ee                   及预测项目下的数字相加求和就能得到此人的“性格"`“才能、前程
已求出， AA we A=2, Ama =4, 时运数一3， 又知此人农历出                   “ME”, “兄弟个数” 相关条文。
生已为“15"。因日命数十时运数一4十3一"，大于 6，所以用“本               由性格，430十470十8860一9760，水火性情发则焚，迷原静则浏温平。
命数公式 @@来求此人的本命数。   _                     430十470十453王1353，深谋远虑多作敢为。 .
本命数公式@@是:本命数=〈五音命数X5十日命数十时运数一6)                 (2才能、前程，因此例“十二辟封一泰十430”下的才能、前程栏下
wie Atte cas 4443-6) X30415                                        有“X ”表示此刻生人的不同情况很多，没必要查条文或无条文可查，
-                                                                   所以此步查找不到条文。
=11X30+15                                          (3)财运: 430十470十9706王10606，财源有份终须有，空业兴隆到处通。
            一345                                          (4)兄弟个数:430十470十659一1559，兄弟四人，乐奏几般音。
.                                              21                 22

## Page 15

【求流年条文】
一、 求流年天四声                    将上面这组天四声，以每 12 年一次循环，配入此求测人 1-~80 岁得
因已求出此人的先天命数 = 11, 所以取“先天命数运限表 (十一)*                REP, ER:
来求流年天四声〈见表 14一11)。

出生年支“子"] “按照“先天命数运限表 (十一)”       mlx lt lala] Ble] * 流 | 流 =

ER ORE") EAE «moe “中“起流年天四声顺序”便可       年|年|天|年|年|天|年|年|天|年|年|先

Be) 得到与之相对得一组“天四声"      4 ec /Blelil a

(FE 12 个) 如下:          声     声     声 |  机 声

FF    |  A
lelalalslaxlalel elo] es
Pete
ue a a ea a          H    a    B    H

tale lé|elale|eie falas

slele|s|ilel*[e=l«[e [a

le lels{elels| el slo [ela

olal*|>lelelo|elafola la

ola fails] m{o[sle pola |e
T    T  一|了  T

Miale|*|al={s[alelul ele
23       24                  .

## Page 16

|  ADHERE           |
fis} | m ja [ Rl als | elm | |e |B
foe EEE
庚          Be
ig leP[S leis [slallale
*
elle islalels a] eis] e ||
aBDHOOHEDEES
DHBOMO NE GEE
天| DHE                                          |
[Fle lolele lo |要|六| ols |e
以上便是此人 1~80 岁的流年天四声。
二、求流年标记:
，       1. 先求后天命数
已求出此人先天命数 = 11，本命数 = 345。
           后天命数= (先天命数 + 本命数) + 8 一 余数
= (114345) 二8……余数4〈此余数4为“后天命数”
后天命数 =4 > 查表 14一12,“流年标记表”得出此人 1~80
根据流年地支 } 岁的流年标记如下表:
                                                   25

## Page 17

流| 流 |e fm) me) we | le lw | we |B) ae] me | me |] 流
年| 年 |天|年|年| © [lela] el fle] e | « |e] 年
岁| 于 lle) e] ell mele] ell ae] | 于|起| 标
数| 支 [a fe] me) xe fa] we] awe] ee] aw | we |B]
pi] ee] a] A ee TA a Tae ta oe Dee al
| 2 1zZ丑|七|十|22 |z西|五|闭| 42|ZB四|发|62 fone sl
4) 7H] tl] ela Tx [ALK [a |了来|四|收| 64 Tim tla]
| 5 | Bre | ct | A [2s |戊子|五|火|45 |皮申|天| 闭| 65 | me (4 开)
| 6 }/ cb | wm] Rk [2 len 七|土|461|a西|五|闭| 66 | eel ee eT
| 8 | Fk] Ow] we] 23 | eo Tt | a [4s TSR AL os | SR ILO KY
| 9 | ee | A | wm [29 | ee [+t] Hl 49 [EF ak [oo [eH AL
| 10 | #4 | a] | 30 #8 | ow | &] 50 | Bul] tl + | 7 | ea al
pu] eR] A | kK | 31 | Pe [a Re [5 | ee oo] | [7 | RTA KL
(i4[ TH] tl[ +] 34] Tela a [se |了已|四|发|74 1了|七|士
| 16 | 已卯|七|看|36 [| BATA] RI So [CAR] OL we] wo lem tl za
[17 | pee [ + | [37 | wer | mA x | 57 |庚申|六|闭|77 | Bee | |
18 =e | w]e [38 | en | ef] + [58 |辛本|五|闭| 78 |辛已|四|发|
19 | 王秆| 五|发|39 |于寅|四|石上|5s9|于成|六|水|79 [Ee [A RK
HE eae Te or ba ee ae
26

27

## Page 18

”三、流年字母，                               流年 | 流年| 天四 | 流年 | 流年| 流年 | 流年| PEP | 流年 | 流年
得出“流年天四声”与“流年标记”之后，就可以按照“流年字母          岁数 | 干支 | ATT | 标记 | 字母| 岁数 | 干支| A | 标记 | 字母
| BR HESRE CO eae ee eee                pa [eee [ae fe To [ert a [x Te
ae BE ee Pe                                 pe [mele Tae fo [awl [= a

ar | ae ae [S| Bs [Ba [ee] He [ees
 oe | || | | |         recibir a pe bef pa ba
iter] a | |e [on [wal A Tm [a |          pas |本| a [m/w | lee| me | |
| 2 [2n| + |e | m [2 [ome | [oe
          Pa fex| 六 | 火| 器| 68 |六未| ao | kl es |
          p49 |于了| a | x [we [oo [ee] x | | a |
5 [mel 七|开|尾| 25 [eel a | x |          so [aa[ t [+ || [ae| a | a] a
[se fee! [2 [@ [os fen, ts [a]
7 [oer] a |e fe [or [oem | | |
Slee a | [x | 28 |学吨| 七|石|去       | 写|必|七|开|尾|广|下五|火|六]
2 |下| x {im | [9 [em 七|开|尾|          54 [Tel wo [ae fel [rele [tla
0 [sa] a fm {we [0 [wel me |e |          5 |成于| 五|发|等|75 [axl ml ae [me |
pu fem] A « [ow [or fee le Te Te          [ss [ex] wm [ue |e [i fem +t [a [x
[2 fax] 六 [x [we [oe |z末| me Te |
[3 |本7| a [x | we [3 fel A Tm a          [ss [eal 五 |闭|西| 78 [eel a [ele
-4 {ral 4 |e | m [ oe [ral a [am [a |          so [ea x [xk [a po fee, = |e |e |
          joo [ex] 六 [x [we [oo [eal mw] 收|到|
fis fem | & [a |x [ss lex| xx] |                                   :

pir [oem [a |e fo eee Dk |e |                  LRSM CH 39. SH 7H. oped FER
is [=e] om |e [@ [os (ent [tl 和|              用“流年字母表〈一)”求出，偶数流年 (2 岁、4 岁、6 岁、8 岁、10
is |e] a |e [# [59 [exo [ale                   岁…………) 字母是用“流年字母表 (二)”求出。

| 20 [ext [ae |e [oo fam 七|五]去|                SRK

<                                                                       由流年字母配合流年岁数，在“流年条文秘书表”(见表 14一14)

中找到数据，并相加求和，即为流年条文数。为方便直观，现将此人
< 28                                                                              29

## Page 19

1-80 岁流年条文数的整个演算过程列表如下;

eal eee
m| 这 ae “om | 有      i        faster [x [x [we | rerio [7]
年 | 年 | 2S" | -4)配合 | 需查流年字母 | 查流年条 | 年      26fon] + | + | 和 |3303721 | 4051 |
| + x mre | 8m) ge | 六
数| x    MAM | 流年字母需查     i

FA | See | Wares

> jx | 人
eee [xk [| aes | ze
      pa] zal 下 | 收 || 567557 |e |
      af me 六 | me | | 6i56 | 1 |
[sme |_| ses [2819      4|T丁| em | me | ar5 | 0 |
Be西装作[各 | esse | 305 5
|订| 五| 发| 每 |6555577 | 625
pe [ea 四 | 收| 更 rears [aaa 1
po fee [A | 闭| 和神 | areca | 85 0
fof ma |e | 亲本 | 7557 | 759
      [| 十| 开 | 局 | rs 55
|了| 七| | 和 __| sone | ae      falar | 五| 发| 每 | ai6 [sr |
      pele 而 | 收 更 areas [ar]
| Bi + [a |x | eee | 7
pi [aeme [|_| ora [are      aefem| a [im | mp ens [am |
pefee| ma | @ |e | sires | 773
|和| 五| 发| 每| ar54 | 3555      sfx | A [x | a | sere | a9 |
foo [see [me |e airs [78
| 六| 网| 和神 | carag | on      so fsa |e [ef 和 [5orioog| roe |
at ew |e [om | 西 | ro75| 55
30                                        31 *

## Page 20

|    -                               .       |

         至于此人 80 SUMTER IIE, DUB, RE.
                   五、流年条文演绎:

-        1 岁“ 2408一一吹落黄花弄笛声，悉人听后思难禁。
       2 岁。 8151一企上梅花无力气， 淡时花影示全铬。
fssfea| 两| 收| 更 |86550 | 00       3% 3188 — B=, WARE.
ff mee [A | me | | ins | Te       $8 8992 HER: 咯见平安
salem [a [om [om | re [ea       5 岁 2919 — SERIE: SEE.
oleae [ x” [xk [| Sa | io0 |        6 岁。 5625一停步东风里，效原处处香。
| 60 | BK | 六  火      398+4689             7 岁。” 6226一一高山路可能，费力定成功。

pax [X[k [| 3588s689 | 5067        oe Maen acne
8      es      $     [a ee CE)
[和| a a 滞 |TTag [aas
| zs  A  x                        9 岁 8952 Sige Riz, AKER.
falzal 4 [+ | 和 |50807 | sav |                        A:
=                           10 岁“7754一一童年甫一名，父死泪沾襟。
11 岁“1082一一先培根本，枝叶畅成。
           12 岁 “5641 扬花飞、柳花开、春深刘富岛不啼，

161成必| 七|开 | 尾 |200r2308 | 2508 |       13 岁 2039- HERE, TRALEE

  oleae] 四|发| @ |93ir4980 [sor |           14 岁 4116_ 他年平地风波起，远避桃源免祸殊。
| 67 [ee] 五 | 发| | 1844541 | 5595 |          15 岁 1614 桃花五干树，锦公若绵绵。

68 | ea] 四 | 收|  &  |8l6r6029| 6845 |          16岁7012一 浓阴之象，未悉清明。
| 6 |于申| 六 | wm fm | 68l52 | 193 |           17 岁 3162 —PEKES.
mol ee] 五 | 闭 | 西 |17+rl605| 11782 |          18 岁 7783一一三月艳阳天，游人乐少年。
           19 岁 5525一届贾于长沙，时之遇时。
21z雍| 六|火| 器 |398r709L | 7589 |          20 岁 7191一一将星照命，己马入洋。
         21 岁 1073一一犬生两口，请君详之。
mi TH] + [| + | 和 |330r5799 | 629 |          22% -6953一父死之年，三年泣血。 。 “
            23 岁 “7479一一昔火不烧墙上草，利刀难杀镜中人。
            24岁 9340一一勤俭持家，只深翌帐。
77 [oem [ee [aaa | 359          25 岁 77187 一 事不见机，运到阳江
          26岁 4051一该数生子。
          279 1320 ER, HEE.      |
ee CE ae          8 Y $0“ RMEA, SHR.
:>   32                                                                                  33
                                                   ，
                                           |

## Page 21

29 岁 4043一一刘郎莫恨莲山远，驿使传书已到门。                  59 岁“1190一一蔷故被谤，可以思瑕。
304% “5462一一绿数阴浓夏日长，凉享轩爽净荷香。                  60 5087—KERO, HAE.         、
31 岁 4013一一君子嘉适，吉无不利。                        61% 1866—BRARIHEA.
32% 8373一一上下无不知，门庭喜庆多。                      62 岁“8437一一风恬浪自静，色秀不须凝。
33 岁“1241一一月照楼台，怡时行乐。                        63 岁“1394一一劳劳碌碌流年，已得安闲日又偏。
34% ”8920一一灾腹强身，流年不利。                        64% 8433一一良田种松竹，节操自盘根。
35 岁“5484一一秋声听鹿鸣，又兆能黑庆。                      65 岁“2508一一高飞促征胁，千里带霜回。
36 岁 7377一一忧之复喜，先难后易。                       66% 5911一一心采得安舒，欣然福自如。
378 “1880一一飞霜落瓦，形影凄然。                        67% 5595 ARR, AIRE.
388 “4480一一婚姻奇缘，亲上加亲。                        68 岁“6845一一该数生子。
39 岁“1072一一流年至此，事顺安吾。                        69 岁“1193一一太白饮窗下，快乐自足意。
40 岁“8046一一轻舟波浪稳，可知用力难。                       70 岁“11782一一盗贼相侵，流年有咎。
41% 3051一一水尽山空命不坚，渺渺茫范别春天。                  718 3318一一年来时不同，水流鸟呼风。
42% 5547一一圆转而用环不穷，一歌一曲笑春风。                  72% 7589一一梨花院落三更月，杜鹏啼散五更风。
43 岁 5347一一堂前画获恨无人，请到画苞自狮情。                  73 岁 “3818一一愁怀未解，不足于心。
44% ”4431一一夫登科甲。                             74 岁“6129一一绿林深处有渔舟，漫卷丝伦着意收。      -
45 岁“2705一一骨肉伤情，多病人心。                        75 岁“1820一一一阵轻风，南轩爽快。
46% 7322——A BR, REVO.                      76 岁“7010一一坐山黄要频回顾，忽见南山有白云。
47岁 3935一一黄鸟如梳织得悉，三春花柳温相求。                  773 3519一一山径黄菊偏晚香。
483 “1639一一宿雨初收，春山润色。                        78 岁 “5349一一饮酒食肉，天与之福。
49% “6849一一乡榜题名。                             79 岁 4611一一坐安车驱，当有险处。
50 岁“10438一一忧疑顿释，坐臣行止俱遂意。                   -80 岁“4474一一俯仰无卡，安然快乐。
51 岁 1038一一人和安乐值多个。                         六、条文校正               .
528 5570—EWMAMA, ee,                        将上面求出得“1~80”岁流年条文，同此人实际情况比较发现“2
53% 2346一一图图之中有忧疑，金马徒劳有所思。                  岁、7岁、11 岁、22 岁、26 岁、36 岁、41 岁、58 岁” 的流年条文与
54岁“4817一一谋事句通，不劳心力也成功。                     实际情况明显不相符，所以对以上流年条文进行校正〈在对“1~10
558 “3858一一南岭暗飞烟，杨柳皖风前。                       岁`“81~108 岁” 进行校正时，以 2 个数字为一单位，故加 2，而其
56 岁 4106一一无登科甲，坤人之幸，                         它岁数的条文校正则是以 3 个数字为一单位，故加 3，详见正统铁板
57% 1261一一催官司星拱照，恩自九重来。                             神数初级讲义第 11 页) 如下，                       *
58 岁“ 8447一-数尽年止。                            DO 2岁: 条文校正:
34                                                                                                        35

## Page 22

” 流年字母 和 2+2=4                                              流年字母 尾 18+3=21
《169+3105 = 3274) 童年一 二岁，葵花向阳开。经验证，此条文与                    此数大于 20, 因 11~80 岁的“表格 14一14” 中没有大于 20 的条
- ”实际相符。                                                  文校正数，故应减去 20，21- 20= 1，(162+ 848 = 1010) RBI,
@ 7岁: 条文校正;            ，                               镇日笑春风。经验证，此条文与实际相符。
流年字母 BW 3+2=5 582: RUBE:
(31+1934 = 2265) 岸花红滴露，秋树绿含烟，经验证，此条文与实                  流年字母 西 14+3=17。
际不相符，所以需进行第二次校正，取校正数再加2，即 5+2 = 7，                 (559 + 3352 = 3911) 子能拜金，埠景之荣。经验证，此条文与实际
此数字大于6，因 1~10 岁的“表格 14一14”中没有大于 6 的条文校               不相符，所以需进行第二次校正，取校正数再加3，17+3 = 20，
正数，故应减去 6，7-6= 1，(992+3696 = 4688) 新月挂松梢，清风                 (513+ 11202 = 11715) 母赴瑶池，三年泣血。经验证，此条文与实
送佳音。经验证，此条文与实际相符。                                    际相符。
@ 11岁: 条文校正，                                           为方便直观，现将此人“2 岁、7 岁、11 岁、22 岁、26 岁、36 岁、
流年字母 F 13+3=16                               41岁、58 岁”的校正流年条文抄录如下;
(187+ 4194 = 4381) 黄莺出谷，载迁乔木。                             2岁 “3274一一童年一二岁，蔡花向阳开。
、 ”此条文与实际仍然不相符, 所以需进行第二次校正,， 取校正数再加 3，                 7岁 “4688一一新月桂松梢，清风送佳音。
16+3=19 , (184+6051=6235) Raw, ERA. Swi: 此                  11S 6235—HRww, ERM.
条文与实际相符。                                                22 岁“5624一一有梯有板，高楼直上不难。
由 22 岁: RUBE:                              26 岁“6034一一月上初弦渐光明，若到中旬倍十分。
流年字母 西 14+3=17                                        36 岁“7862一一轻舟遇顺风，欣笑急流中。
(559 + 5065 = 5624) 有梯有板，高楼直上不难。                         41 岁“1010一一时享运通，镇日笑春风。
经验证:此条文与实际相符。                                     58 岁“11715一一母赴瑶池，三年泣血。
© 26H: 条文校正，                                                 到此为止，此人“本命条文”和 1~80 岁的“流年条文”演算完毕。
流年字母 和 18+3=21，此数大于 20
因 11~80 岁的“表格 14一14”中没有大于 20 的条文校正数，故                   (实例三)
减去 20，21- 20= 1，(584+5450 = 6034) 月上初弦渐光明，若到中
旬倍十分。经验证，此条文与实际相符。                                Bla (Bir) “AFR 1866 年 10月6日 RK
 36 岁: 条文校正;                                                               yy yy
流年字母 器 3+3=6              A    T T    王
(931 + 6931 = 7862) 轻舟遇顺风，欣笑急流中。                             柱             cf    A 郴   a
ABE: 此条文与实际相符。                                     求测时间: 丁丁时                       1
” 加 418: SRE:
. 36                                                                    37

## Page 23

【求本命条文】                                                       五、求本命数
一、求先天命数                                                已求出: 五音命数=2，日命数=$，时运数=2，又知此人农历出
1. 配月命数与时命数:                                                  生日为数“6”。因日命数十时运数=5十2一7，大于 6，所以用“本
农历10 月出生 —m> 月命数=10,(查14一1,“月份配数表光                        命数公式@”来求此人的本命数〈参见前面第 4 页的“五、求本命
时柱地支“寅 "一一w， 时命数=3，(查 14一2， “RY SZ AC”)                  Be”).
2. 将月命数与时命数代入公式，求出先天命数;                             本命数公式@O是: 本命数= 〈五音命数X5十日命数十时运数一6)
先天命数=月命数十3一时命数=10十3一3= 10                              X30十农历出生日数
.                                            WW AA = (2X5+4+54+2-6) X30十6
=. RAP HH                                                                 =11X30+6
FER tt 3X = 10                                                                =336
} 对应五音“征”(查表 14-3, “RASH”)                六、求本命条文
年柱天干“丙”                                                                 1. 求本命数对应的“十二辟封”
BAS “ie” We: 五音命数=2 (AR 14一4, “五音配数表当                   此人为初刻生人
三、求日命数与时运数                                                                } 查“初刻本命十二和辟卦表”(见表 14-8) —o —
1. 日命数:                                                          本命数 336       本命数 336 对应的十二辟卦为“剥"。
日柱“了丁酉”纳音五行 一各 et _  日命数=5                  因此，选择带有“剥”卦标记的“本命条文秘数表 〈十一)”来求本命
求测时辰天干“丁”          (AR 14一5，                  RM (WH 14一10)。
“起日命数表”)                                                     2. 求本命条文:
2. 时运数;                                                        因已求出先天命数于10，此人又为初刻生人，所以在“本命条文秘
.       RUE “TR” 纳音五行 一和“火” — > 时运数=2(查                   BR (十一)”中找到“初刻生人先天命数”栏下的数字“10”，此数
表 14-6, “NIE HH”)                                         = “10” PARA —#E 1 BE, 便是用来求本命条文的，现将这些数
四、考刻                                                              据从“本命条文秘书表〈十一)”中抽出来，列出如下;
Hi tre=s
日命数+时运数=5十2一7，大于                            刻/    -为                    、-
AEE “TA” APA                                                                 9522
又知此人的出生时辰为“寅”时，故考刻结果是; 此求测人为寅时初刻
生人。                                                      到此为止，只须将“剥” 卦后面的“510” “序数”栏下的数字 <ag0"
以及预测项目下的数字相加求和就能得到此人的“性格"“才能、前程兴 .
38                                                                                                            39

## Page 24

“BE, “兄弟个数”相关条文。    ae    ae   流
(DtER: 5104+3804+9522=10412 ”性通明敏，气度轩昂。              年 | 流年 = 年 | 流年 x 年 | 流年 天
~   510+380+5284=6174 ”一生博学，性情守已乐。             岁 | 干支 四 岁 | 干支 岁 | FX
C)才能、前程，510+380+2727 = 8162 ”一腔热血，偏招是非。                 数    声 | 数     声| 数    声
(3)财运， 510十380十1917一2807，辛苦持据，白手成家。                         | 1 | 甲子 |五| 21 | ee fe] ar | me [|
(兄弟个数: 510+380+2400=3290, RBA, MEE.
【求流年条文】                                       一
aren
因已求出此人的先天命数 = 10，所以取“先天命数运限表 (十)*
出生年支“寅] 按照“先天命数运限表 〈(十)"
年柱“丙实*4 出生年干“丙"| 中“起流年天四声顺数，便可         6 [ee |+| 2 | en [ol [eal a
|        na) 得与之相对得-组“天加声
和         Gn) wT           Ps [ax [moe [em fel [ee |
.    Teel lel) [ele              | 9 | £8 [+] 2 | em |六| o |王子|五
Pee eee,            | 1 | ee [| 30 | ee |七| so | eno
            pu [mae [a a | see [a] st | ee | |
将上面这组天四声，以每 12 年一次循环，配入此求测人 1-00 岁得
ie [ aa fer oe | ex fol so | ee [en
和本本国生回国有器
poo [ae [apo fam [ml oo [ax [ow
~ 40                                                                     41

## Page 25

以上便是此人 1~60 岁的流年天四上声。                   党| 入 年 apa 年| a | 2 a = | i
二、求流年标记;               岁| 于 |e S| = | Riel es] 于 Blas -
1. 先求后天命数              数| 支 |声|记|数| 支 |声|记|数| 支 |声|记
BRUNIA «10 HR = 396,          [ee | [afew [|] Pes |
SRAM ARGH FOND SB oes                     [za [e [al ewa) xe |ze |e |m
后天命数 = 2 > BH 14一12,“流年标记表”得出此人 1~60
根据流年地支 上 岁的流年标记如下表; 5 [sem [> ae fos |及子|五| [as fee fe |
re [ae] =| [26] anf [| sem a |x
Fr oe [a [mfr [ee | [ar [ee [|
BESO oOe Oracle
[> [ee [| x[»|em [ape] er [ae]
fol se] m [x [20 [me |e] | ema [pe
ri [ea |x| [ai [ee [alain [ewe]
rs [me [x [>> mw Pe [fs om [ae
ie Ged IESE
rs mac [rm [a [as [oma [| [ss me ||
hs am] we [asfex lm] a [soem [ae
rem [ [ar oer [a [0 ew [|
DED Gen eI ces
DEER EdO Oe nee
co[ax [mx [olsen ls |) [m la
42                                                                                         43 °

## Page 26

”三、求流年字母
得出“流年天四声”与“流年标记”之后，就可以按照“流年字母              | 4 | m属| 六 | 收 | 上
” "ME 14一13) 来求“流年字母"因此例为初刻生人，所以应                    | 42 | zl七 | 财| 去
该用“流年字母表 (一)”和“流年字母表 (二)” 来求“流年字母"
FURIE 1-60 岁求出的“流年字母”列表如下:
流年| 流年| 天四 | 流年 | 流年 | 流年| 流年| EE | 流年 | 流年
BB | ES | ae | 标记|字母 | a | 标记 | 字母         | 7 | 氏成| 六 | 土| 肾
pi [ee] 五 | aw | | [eet [x To
[2 [2H] 四 | ele |e [ze] ow [xe |
| 3 |me] 四 | 发| [23 [wae A [ee
| 4 | Te] w]e] @ | [Tx] 四|石|动|
| 5 | me] 六 |收| we | 25|戊|五|五|亿|
‘Ls feel +t [am] x |. fen| wm lel a |                | 53 | me | 六 | 收 | 肾
| 8 |x Oo | x |e [2s (em) 四|发|重|
Po |下| + [x | [9 lem[ A] 收| |
po [aml m [x] # | 0 feel 七|闭| 去
pu feR> Alte [a lee| a |e |e
pe [zx|m@ [als | 2 lox) m@ fk) ae
         | 60 | RK | 四 | 五|动
14 [ral 四 |开|禄|34 [Tal wk Te
is |x| 四 | x | w [35 |成成| A [+ fe |                  上表中奇数流年 CB. 3B. SH TB. 9B tee) 字母是
| 16 [am] 四|发|和鲁| 36|EB记| ola la,             用“流年字母表 (一)”求出，偶数流年 (2 岁、4 岁`6岁、8 岁、10
pi fw A [ke [we [or [ert [ae                  Boon) 字母是用“流年字母表〈二)”求出，
jis [ee] t [mi | = [3s [en[ w [|e |                四、求流年条文数
| 1 [=+| a | | & | 39 [zx| @ Pela |                       由流年字母配合流年岁数，在“流年条文秘书表”(见表 14一14)
[2 Taal 两 | 水|屯| 4 lento [ele |              中找到数据，并相加求和，即为流年条文数。为方便直观，现将此人
1~60 岁流年条文数的整个演算过程列表如下:
-44                                                         45

## Page 27

ES cra
波| a Ge “on | 于要生字这      流 1
年| 年 | 等"时 | -2)配合 | 需查流年字母 | 查流年条 | ”年 4619
| 2 | of | ME 2808! an |S
数| x  &| 支查流 | 流年字母需查 | 数据相加  去
see | 和
|e |S             ofem [A | 收| | ase ae
Pyare [as | 2 | osm | me
      piper [= | 网| = | oar | 26,
Ne ee | 165r550| 559
| 六| 收| 和| ssa
fsfac |e [am [x | sees | ene
Ec 五| 则| 天 |a5550| 26
pepe [ml |e | Tar505 | aera
fs fee 七| 炎 | 移 | seen | 85
|和| 四 | 炎 | 社 | 655655| 55
人|有| 六| 士| 上 | 30 | oa      ofan [ 网| 发| 各 | sae | 5
      afore [A [me | | Serie | 26
| em [a |e | @ | arsine [ano]
fr oem [|e | sass
pele e | m | 2 | ao | siss]
pofer |= | mi |e | egrqog| 08
 :
46                                                                         47 “

## Page 28

53 | me] 六 | 收 | 肾 | 492685 | 177          22 岁 6955一一喜吉之象，天道还转。
[s[ TBE| + | m [x |7945656 | 6450 |          23 岁 7479一一莹火不烧墙上草，利刀难杀镜中人。
Pss| mE | 五| 闭| a | 69942082 | 2781 |           24岁6146一一瑞气重重至，门庭吉庆多。
           25 岁 8116一一不作生涯不耕田，一生长在贵人边。
          26 岁 4619 “HEHE, BAERS.
          279 “3656一兄弟九人，方合此刘。
          28 岁 6997 时酒香花处处香，风流各本乐村庄，
joo] ex] 四 | a | 动 |584643 | 7027 |            29岁 1448 明月转东楼，朱衣蜡点头。
五、流年条文演经                                  30% 8055一一满里春花发，一天秋月明。     |
1 2408 —KKREFRSE, KAGE.                        318% 2195>—FHEBREAK, WHESIHBKE.
2 岁“3274一一童年一二岁，黄花向阳开。                       32 岁“4880一一诗文为生，方合此刻。
3岁 3188 ——ME=PUe, wR.                       33 岁 “2061一一烟震晓未收，江头未可试色钩。
4岁 5819%一“佩玉销销，童年厚福。                        34 岁“11578一一双喜昨门，妻将生子。
” 5岁 291%一一却空篇落，探春回还。                         35 岁“5484一一秋声听鹿鸣，又兆能黑庆。
6岁 6498一一杨柳依依绕绿堤。                           36 岁“4443一一数该生子。
”7岁 6226一一高山路可能，费力定成功。                    37 岁 “2095一一人夜秋志声，悉人离绪恨。
8% 8874一一此日虽惟迟，当年有吉星。                       38 岁 4166一 家室安于，心字意稳。
9 岁 ”8952一一莫嫌早运用，须待水年荣。                        39 岁“3505一一锦秀从从，花开满院。
10 岁“6021一 -无甚灾凶恶难，亦是常年之喜。                    40% 5217一一园木日暧百花香，蝴蝶纷纷过红墙。
11 岁“1082一一先培根本，枝叶畅茂。                        41% “2674一一度过茧桥路经通，人声掩映绿阴中。
12 岁“9581一一嫩竹成林，指日畅茂。                        42 岁 “5382一 天德相照，可免灾耗。
13% 2846—We 7H, FER.                        43 岁“4018一一独彼无处有清流，来喜应求来破愁。
14 岁“5049一一红日东升，自有光明。                   44岁 5841—BR EH, BEM TR.
15 岁“4117一一夫登科甲。                             45 岁“1293一一斯年灾星难免，幸得阴功可保。 “
16 岁“6110一一照光正阳和，定和景物多。                      46 岁“5849一一袜履悠悠，家门清洁。     -
17 岁“1305一一乱高之外有惊妨，得个贵人来指导。                  47 岁“ 3935一一黄鸟如棱织得愁，三春花柳温相求。
18 岁“5493一--凶星不侵，流年之庆。                         48 岁“9462一一日正端阳，吉祥之中又吉庆。
19 岁 8312一一路逢曲径人心迷，视日便知东与西。                    49岁 7271一 了桶布有余，大称心怀。
- 208 8312一一诸姑辞伯姊，一双红烛洞房辉。                    50 岁“2864一一行车无阻，行舟顺风。
21% 2041—FlIHH, HAM.                          51 岁“3795一一血初高远，恩自九重。
48
49

## Page 29

52 岁“5040一福享安然，事无阻碍。                       < 表 14一2 >     时支配数表
53 岁 1177一一无意之中得意，有意之中失意。                     | 时柱地支 [ 子 | 五[寅|邦[搬[已|午]未[中|[碧[戌[云]
54岁6450一兄弟十二人，同父不同母                              EEE3国国国国国国团国团四四相|
55 岁“2781一一细璀徘知，前途泥滑。
56% 4983—-WB##E, SHEE RRH.
57 岁“1725一一仕途还有梦，举上当慎重。
58 岁“”5720一一锦绣重重，花开满园红。                      < #14-3>       起五 音表
598 1190-—S eis, Ay Bu.
60:4 7027 —BBAUHERA Bie, Eevee.                  PERT
到此为止，此例“本命条文”和“1--60 8" 得“流年条文 BUR                     Ee | Fo) oR | AF | TE | RB
完毕。                                                   先天命数
实例(三) 是民国总统孙中山先生八字，因已知孙中山先生寿命              pi. 2) | 羽|征|言 | 角|商|
只有 60 岁，所以流年条文只排 60 年。这 60 年的条文中，也有与事              (3. 4 | @¢ 言|角| 商| a
实不符的条文，特别是牵涉到生死与六亲的条文。因孙中山先生的八              5 . 6 | # | &@ | w | #« [| 2].
字，喜欢研究命理的人，一般都知道，所以没有进行条文校正。事后               [7.8 | & | # | w@ | wl e€ ]
诸葛意义不大。这里只是以孙中山先生八字为例，介绍初级铁板神数              | 9 . 10 | &@ | w]e | eB] we] le
(非高级) 的推算方法。因预测时需把“预测时间 ”融入里面进行扒                    pu. 2 | « | & | w | 商| A
算，故“预测时间”不同，考刻结果不同，亦即“预测时间”不同，
推算结果自然不同。
< 表 14一4 >    五 音配数表
< 交14-1>     月 份 配 数 x                    | ae | #|] w | mw | e-[ a
tree lalalalelalalclalalal) ="              [awem | F [* | T2711
RAAB | A         月|月|月|月|]月|月
月后数|1 [2 [3 [4 Js fo [7 [e fo fof un [ 2                        此处五音配数省略了 4 个, 欲知详情, 请打电话咨询, 或参加函授学习。
CHUA: 如果逢头月，则月份配数不同。为防止盗版，此资料省略                 为防止盗版，此资料省略了多处，对几处关键地方进行了删改，如
了多处，对几处关键地方进行了删改, 如果不参加函授学习根本不能正                  果不参加函授学习根本不能正确运用。欲知详情，请打电话咨询，或参
确运用。欲知详情，请打电话咨询，或参加函授学习。张丙戌先生咨询                 加函授学习。张两成先生咨询电话: 0318-3867386
电话: 0318-3867386   手机: (0) 13831866894)                          手机: (0) 13831866894)                           :
50                                                                                  51“

## Page 30

”< 表14一5>    起 日命数 表
| 求测时辰天干
日命数 | Fo] ZR | Be | TE | ws
日柱纳音五行                                                 =
4一7              日         RR
pot | os a os        eee      >
Paka as            POR Saiene A
Le, SE ra              BARR | HGR + SUEROS | Hit + BER<6
ee ee | 3            oat                   3
                     PAE CFP
EE FS tt)
%         刻生人
a (LTRs     初刻生人        正刻
< 表 14一6>      起 om ie Re                   Rie ear)
、                                                                  阴男〈乙丁己辛
求测时搬干支纳音五行 | 水 | 火 | 木 | 金 | 土|          类年生男命)     下划生人     site A
|           阳女〈甲丙戊庚
    为防止盗版，此资料省略了多处，对几处关键地方进行了删改，如               王年生女命)
果不参加函授学习根本不能正确运用。欲知详情，请打电话咨询，或参
加函授学习。张丙戌先生咨询电话: 0318-3867386 FHL: (0)              (说明上表中的“日命数+时运数>6”是指，日命数与时运数相加之和
13831866894 )                                                                                大于 6，而“日命数+时运数科6”则是指日命数与时运数相加之和小于
或者等于6)。
明正易学网站，网址，wWqmzyx.com,有大量易学书籍和教学光盘，                本
®. MORK ee nT ai heen                         AMATO RRR 一一 CE) KA 181~30 对应的封
Fo 立天运风  究科学院， 开 天运风水的研 与教学，   风                                9
水爱好者真正掌握古易玄空风水学之真诺，广结善缘，为人类造福。具                                       、
|   fa  if
体情况，请上网查询。院长，张丙成 ”咨询电话，0318---3867386          AV| 复|蓝|到|到|百|  0  =  300
(0) 13831866808                               i91 | 192 | 193 | 194 | 195 | 196 | 197 ese |e
ae | @| & |] & }] B |] Z| WR) A | HH LAL
                                       201 | 202 | 203 | 204 | 205 | 206 | 207 | 208 | 209 | 210
@ | li | 2 | eH |] Bl] RR] WR) Bl Se] 复
~ 52                                                     53

## Page 31

 213 | 214 | 215 | 216 | 217 | 218 | 219 | 220      % | mw | oe | we law lel el el oe [ |
Ait | 复      361 | 362 | 363
 225 | 226 | 227 | 228 | 229 | 230 观|观|剥|和剥|坤|坤|复
s|alelels|s|a|a| «ol
 235 | 236 | 237 | 238 | 239 | 240       371 | 372 | 373
s|w|wielelxielel|e   alelwle sola sls
 242 | 243 | 244 | 245 | 246 | 247 | 248 | 249 | 250       381 | 382
tela lel alels lle lee   falsl(selalalelslela|s
 253 | 254 | 255 | 256 | 257 | 258 | 259 | 260       301 | 392 | 393
slalelel/sls|el ale jo   alzlsiels|m|s|al*ls
 263 | 264 | 265 | 266 | 267 | 268 | 269 | 270       401 | 402 | 403
sielwielalelelele|   ‘ale lele|s jalan| so |
 276 | 277 | 278 | 279 | 280       411 | 412 | 413
xit|x|elwlale|xlel elo   AAAAABAAAE
281 | 282 | 283 | 284 | 285 | 286 | 287 | 288 | 289 | 290       421 | 422 430.
sialel ele eles lee  Tels eles Sele les
zlelsislelxielelels
否 临 # ih 通 R 观 泰 if 复
 307
大壮| 复 | 乾 | HM | @ | 和否 临 | We | 坤       431 | 432 | 433 | 434 | 435 | 436 | 437 | 438
elerelslaterepstere|  Feletele te TaleTS [STs
@ | Re] ee | ek |G | | MR] Ow | om | KH      441 | 442 | 443 | 444 | 445 | 446 | 447 | 448 | 449 | 450
eleleslatspersiete| —— fefeteladaeetateye
& | i | w]e] oe | RR | mM] KR | Ow! 复     451 | 452 | 453 | 454 | 455 | 456 | 457 | 458 | 459
mre) falele tele Tsts Ts
a 复      461 | 462 | 463 | 464 | 465 | 466 | 467 | 468 | 469 | 470
ilelslstepeperspere| = feels lle Telets [Te
So} i | me | me | we LAH | AH] RL RR] Ow       471 | 472 | 473 | 474 | 475 | 476 | 477 | 478 | 479 | 480 |
34                                         55 *

## Page 32

lelwieislel*leielels,      rarer pes par pes ae par par or [oo
| #2 | # | @| F] wm] oe] Se] me] we] 复     631 | 632 | 633 | 634 | 635 | 636 or] os | ae 6 |
[ 491 m | 剥 | 临
Le ae Le se] a feels
501 | 502 | 503 | 504 | 505 | 506 | 507 | 508 | 509 | 510       641 | 642 | 643 | 644 | 645 | 646 | 647 | 648 | 649 | 650
511 | 512 | 513 | 514 | 515 | 516 | 517 | 518 | 519 | 520      651 | 652
 = (ot | ae [sel x | ow | |
  521 | 522 | 523 | 524 | 525 | 526 | 527 | 528 | 529 | 530       661 | 662
 ele lelelale isle
531 | 532 | 533 | 534 | 535 | 536 | 537 | 538 | 539 | 540       671
 eles |e lle le le |
541 | 542 | 543 | 544 | sas | 546 | 547 | 548 | 549 | 550
.
‘Pra Pas Poses se for ee Po
561 | 562 | 563 | 564 | 565 | 566 | 567 | 568 | 569 | 570       泰|蓝|泰|大壮| im lxel alae | al @
571 | 572 | 573 | 574 | 575 | 576 | 577 | 578 | 579 | 580      a /atlatls#elalaelaetla«al also
REREEEEEEE © SEEGEEEEIS
581 | 582 | 583 | 584 | 585 | 586 | 587 | 588 | 589 | 590       a | | a |e | oe loetl o | ow | 大| ow
591 | 592 | 593 | 594 | 595 | 596 | 597 | 598 | 599 | 600       x |e |e lxtl wm |大壮| ale l ale
      721 | 722 | 723 | 724 | 725 | 726 | 727
% | # | @ | S| we | | |] | we     731 | 732 | 733 | 734 | 735 | 736
a      741 | 742 | 743 | 744 | 745 | 746 | 747 | 748 | 749 | 750
[orton [on [or Tas Pas [or ban Daw Lae ae
56                                       57

## Page 33

        rar one Par Poets fr aero Pa a
剥|通|否|坤|否|否|复|观|剥| 个     901 | 902 | 903 |904 | 905
 oe
剥 ih ES if 复 |大壮| 复 临 R its

771 | 772 | 773 | 774 | 775 | 776 | 777 | 778 | 779 | 780        912 | 913
    四四办四园罗四克四区
781 | 782 | 783 | 784 | 785 | 786 | 787 | 788 | 789 | 790       921
clelsielsielelel eal. ale|lsiulels lal «|e
泰 | @ | 复 AAA 剥-| 坤      < 表 14一9>

R{[M) RR) # |S] we] w lx] 复|临      181 | 182 | 183 | 184 | 185 | 186 | 187 | te |
eleeiieleleteiele)  2LERTETS TEENS Tey
Kile] Hw | @ | Fl ik | we] | Be]       192 | 193 | 194 | 195 | 196 | 197 200
 sas | | ee | 3 | 0      eel else le Lal S22
& | @ | fs | wm | a ai       201 | 202 | 203 | 204 | 205 | 206 | 207 210
efererstelefeisiere) = (ele T ee lete el
R{[_R| Ri] # |] Bl] Se] wl KH! 复 | Kw      211 | 212 | 213 | 214 | 215 | 216 | 217 | 218
efefetsieieteisieie) = (eee Te eee
Bie] | we | a] |] oe | | OM     221 | 222 | 223 | 224 | 225 | 226 | 227 | 228 | 229
sleleleletslzisiere| Fe bal Te Tee Tee Tee
& | @ | 2 | mw | w | xt] S|] mw | ww]      231 | 232 | 233 | 234 | 235 | 236 | 237 | 238
efere(sieleleiseie) ele alee eel le Ts
R{[|_M| Rl) #] wo] &] wl KH! 复 | OK      241 | 242 | 243 | 244 | 245 | 246 | 247 | 248
871 | 872 | 873 | 874 | 875 | 876 | 877 | 878 | 879 复 | &
 观       251 | 252 | 253 | 254 | 255 | 256 | 257 | 258 | 259
 通 | Z| Wl] WW 剥 | oof       261 | 262 | 263 | 264 | 265 | 266 | 267 269 | 270 |,
Fast | ao2 | 93 | wor [ 99s | 096 [aor [aoe [a9 | 5007 elels|
58                                        59 *

## Page 34

lale/elelelelalalele.      rater pes par pas pes Par aos Po
|) me) | eR] om] | | oe | oe | lw     421 | 422 | 423 | 424 | 425 | 426 | 427 | 428
| 281 | 282 | 283 | 284 | 285 | 286 288 | 289 | 290 乾 | i
 ih
291 | 292 | 293 | 294 | 295 | 296 | 297 299 | 300
 :
 通      431 | 432 | 433 | 434 | 435 | 436 | 437
311 | 312 | 313 | 314 | 315 ne au ai 319 | 320 # | al | 坤
 At      441 | 442 | 443 | 44a | 445 | 446 | 447
tlalzleleizcelelere| Fete tet ete tere sel sels
 @ | x | & | & ee 否 | @ | 折       451 | 452 | 453 | 454 | 455 | 456 | 457
| 临|泰|泰|大壮|大壮| R | RI) & |] & | #       461 | 462 | 463 | 464 | 465 | 466 | 467 | 468
 345 | 346 | 347 | 348 | 349 | 350 剥 | 坤
“| w | @ | @ | 否      471 | 472 | 473 | 474 | 475 | 476 | 477
坤|复|复|临|临|泰.| wR 1 KHL KH] RB       481 | 482 | 483 | 484 | 485 | 486 | 487
ii | 泰|泰|大壮|大壮| R] Rw] wl &       491 | 492 | 493 | 494 | 495 | 496 | 497 | 498
 ar
姑 | @ | 68 | FF] SF] aml ol aw |] ow | oe      501 | 502 | 503 | 504 | 505 | 506 | 507
坤|复|复| 临|临|泰|泰|大壮|大壮| R      511 | 512 | 513 | 514 | 515 | 516 | 517
ii | 泰|泰|大壮|大壮| Rl] RI) eB] & | #       521 | 522 | 523 | 524 | 525 | 526 | 527 | 528
 aE
姑 | @|e@ | F]| |} al ol al a | oe      531 | 532 | 533 | 534 | 535 | 536 | 537
» Par [ae [ais [ae Pais Laie [arr baie Paro [20 = | 姑 | 从
60                                        61

## Page 35

 544 | 545 | 546 | 547 | 548 | 549 | 550
els                  .
Att | R ES 通 R w |大壮| F Era ts
R | 观 | &      681 | 682 | 683 | 684 | 685 | 686 | 687
eizleisieleleiarere| ea eee les
| OR | | | | Om | RL KH] Oe      691 | 692 | 693 | 694 | 695 | 696 | 697
aisfeliziziersree| ete te referer elalets
Au] R | 泰 | 通 | R | w [AH] BB] Ow       701 | 702 | 703 | 704 | 705 | 706 | 707 | 708
elalelzleiisrerere| fe feletelete fetal ts
R | BW |e | Bo] we] wa | Be | | | 坤     m1 | 712 | 713 | 714 | 715 | 716 | 717 | 718
figs) PRE ERERETT
| Rk | oe | | | we | we LK] |       721 | 722 | 723 | 724 | 725 | 726 | 727 | 728 730.‘
SAAR aA
At [| RR | G@ | R | Bw |大壮| Bl] BS] HK       731 | 732 | 733 | 734 | 735 | 736 | 737 | 738 | 739
 623 | 624 | 625 | 626 | 627 | 628 | 629 | 630 通
R | 观      741 | 742 | 743 | 744 | 745 | 746 | 747 | 748
eleleleleielemers|  eeleteleie dated
R | We | @ | Rw | S| R | HH | KH] R | 通       751 | 752 | 753 | 754 | 755 | 756 | 757 | 758 | 759
elelsreletrersrere| = adele tere terete eys
R |e | | & | we] MR] we] we | |     761 | 762 | 763 | 764 | 765 | 766 | 767 | 768
651 | 652 | 653 | 654 | 655 | 656 | 657 | 658 | 659 # | 通
 i       771 | 772 | 773 | 774 | 775 | 776 | 777 | 778
661 663 | 664 | 665 | 666 | 667 | 668 | 669 H | 坤
 临 il       781 | 782 | 783 | 784 | 785 | 786 | 787 | 788 | 789
 2
Jetset) TESS
 eielelels le
62                                        63 *

## Page 36

剥 |大壮| 否 |e | me | 二 加本加
fc | 3 | ke | mw | | we] | ow
a | iw | me |x] &R | 观          本命条文秘数表  (—)
剥 |大壮| 和否 LA ti 坤 R 观 il 通       初刻生人 | 正刻生人
      seem exon ||| tte | earns
.
3 | 854 | 855 | 856 | 857 | 858 | 859 | 860              3384
 869 | 870        | [ese fase] on [BS so |
ln [sael ele fe fe |e |e | 52 | S|      _   1863
“| 姑 | 坤 R 临 泰 i 复 ey, a | Att               3354
 887 | 888 | 889 | 890      7 | 8 fee ES] oper fain] ram |
@ | ii | we | At] 天 | 观     | 3 | 9 | +390} 5765] 5021 [958s] 6859
891 | 892 | 893 | 894 | 895 | 896 | 897 | 898 | 899 | 900                   7793
      ps |e [oof] om fof
901 | 902 | 903 | 904 | 905 | 906 | 907 | 908 | 909 | 910        ;      8566    _
 915 | 916 | 917 | 918 | 919 | 920              6127    7743
 923 | 924 | 925 | 926 | 827 | 928 | 929 | 930              936    ,  689
pt ft lien] os [om]
                                1623
Pe [2 [seo [rors | ac [ans | 05
” 64                                                      65

## Page 37

| bl [|              | | nsl | |
74 7708 | 5551 |5704| 6434 | 、
4 | +380 | 749!       ano| 7183                a
3744
说明，此表省略了 SPEKRGK, HHH. REMRE.
本命条文秘数表 (=)                                  本命条文秘数表 (=)
十二辟封一一临 + 420                                                           十二辟封一一泰 + 430
初刻生人 | 正刻生人             -                初刻生人 | 正刻生人             =
序数     才能前程 | 财运 | 兄弟个数                      序数 | 性格 | 才能前程 | 财运 | 兄弟个数
先天命数 | 先天命数    性格                         先天命数 | 先天命数
3       +350| 172 | 1586 |4907 | 6973            | 4 | 1 ll279| x ~~ [1973] 79。 |
11773       7833                   | 6 | 1 |+360|4733 | 8647  6611
| 5 | 1 |+360|3472 | 1078 [8581              1 | 7 [+3704 11519 | 5023 |5316| 2490
5545                        P33 380] 289 | 11526 |a070 | sso]
12         +370| 7798 | 5641 |9575| 769                                02
223} 6839    .
| 8 | ，。， | +380] 3202 [2893 [1953] 6601             | 8 | ， | +400] 11535] 4847 [5221] 2413
927            6849                               7522   2387
4         + 390      4184 | 7793                                +             1967 | 6561
917        1933                                    503   6725    .
7         +400      9425       6494                                        5734| 2440
7 | 1 [see 11653 Ea 9786 soe |                  3s | 8 [ee 6155 有
7532       9815                                    855
7          +410                     8830                      6484                                                                                                                                                  7093
1995       2440                               1301
1         + 430 | 9614       7753                                              6159
7459
2         +440      6564 | 9525] 2430                       5   +470 | 85560   x  |9706] 659
6628                                             453
6231                                             117       1693        ，
5   +450           4339
66                                                                                67

## Page 38

                                                                  7708
+440            9765 | 6521
:                                                  p+ | oo |ewo 6742 [son | ses | ose
本命条文秘数表 CH)                                                                                                                                      本命条文秘数表 (Hh)
十二壁卦一一大壮 + 440                                                            十二辟封一一内 + 450
初刻生人 | 正刻生人              运         初刻生人 | 正刻生人
序数 | 性格 | 才能前程 | 财运 | 兄弟个数                            运 | 兄弟个数
先天命数 | 先天命数                                先天命数 | 先天命数 序数 | 性格 | 才能前程 | 财运
6311                                               1742
+350       x         2453
ps | on foo 3363 x froin] 2             6 | oe foo 3353 ‘eye
7         +360| 442 | 1078 |1395| 9?                        2 | +360 | 1883] 2103 | 4174| 2433
3353             6526                                986 | 9196
.                      11389                                               2778
2         +370 | 9654        5207 | 2480                           +              5223 | 6969
7 | fs] vse  4625  | 280             EE 9276 | 11516  js] 0 |
77168        2021                                     3704
4 | +380                 6581
4693   674                                                    5744  6949
12 | +390] co | 2327 | 5819 | 2460                  7         +390 | 4683 | 1452       7154
10918                                          5324 | 2377 | 1903
一-一一                           4 | +400              6464
| 9 | 3 | +400] 956 | 203 | 5211 | 6949                      | 9562 | 7312 - | 6873 |
| 1. 5 [+410] 10209] 1679。 | 8587 | 2393                                      3132                     |
” | 7449                                       7   +420 | 5695   2043 | 749%0 | 3000
2 “|+430       3829 | 5147 | 6444
926                                                112          “
5         +460       3817 |4074| 608
11414                                               1281
12         +440 | 4504 | 4555 | 1407 | 6434
E                               pfs [vole | me [se]
7 | +480       1372 | 1833 | 7074
*                  so                                            480| 92 | 572 |40sa) 0%?
+
.3 | 9] +430} 6793 | 2043 | 4350               2             6057            6813
- 68                                                                                    69

## Page 39

7310                                                      2317
|       +420       2043                                                               .
区到     11893       jan  689                   5   pon +450) 443 | 5o85 | 2970] 798   7
5284 | 2337
4          +440              7
4 | feeo 9522 | 7272
AGRMBRB (A)                                     本命条文秘数表 (+)
十二辟封一一未 + 460                                                              十二辟封一一婚 + 470      _
初刻生人 | EMEA                                初刻生人 | 正刻生人
序数 | ER | 才     运                            序数     才能前程 | 财运 | 兄弟个数
先天命数 | 先天命数      | 才能前程 | 财运 | 兄弟个数            先天命数 | 先天命数    性格
11484                                                976
7          +350       7                                     2   +350       8617 | 4389 | 6581
por [1 | +380) 6678 6913   0979                ps | 2 fess 3333 ar | mm
1722                                                 3704
3   +360                                            4   +360       11629 |9815| 2460   -
一 [aro] 1903 | are aise                                     03             .
5          +370 | 7306        9545| 6819
[2 [6 [380 | 10307 | 913  3819                                       si44
 6137 | 11546 _| 2101
Pou | 5 |+4o| 493 | 7035 | 3020] 7087                                                 699
12 ‘| +430             x                        12         +400 | 11010} 6651     ‘   x
ps           11803 | 11309       8511                      Za               1971
453                                                 8506
11      5   +420   7005 |5226| 6769
po | ja 6763. | “> | 209!              pon [os [reo] 8870 } ro0s | se26) sro |
| 7 +4io} 874 | 1453 [9495] 7212 _|                                81         192
| oa | 7 +410} 874 | 1453, | 9495] 7212                         12 |+450| 85 | 6655 | 1922] 2303
624                                            9544        7683
2          +420 | 8880        5760 | 6863                                  876
1763                             3   Foo | +460       6281 | 1877] 6729
4803                                                 6558
3          +4301 soe, | 5575 | 5233                                       1563             |     *
7          +470       9415 | 5111] 6849
5651                   -
70                                                                                                            71

## Page 40

                  3254                                a | ee | |
2       +420     8547 | 4319 | 2353
]            906                      | 12 | 6  |+400] 7708 | 10868 | 9726 | 2363
i 4 |    [+440] 7409 | 8s1__[ 1897] 7037 |
4 | 10 |+440] 7409 [ 851 | 1897] 7037             3       +430 | 163] sags | 5206 | 6154
1632
本命条文秘数表 CON                          本命条文秘数表 Ch)
十二辟封_ 通 + 480                           十二辟封-一否 + 490
初刻生人 | 正刻生人                              初刻生人 | 正刻生人             =
序数 | 性格 | 才能前程    兄弟个数                  数 | 性格 | 才能前程 | 财运 | 兄弟个数
先天命数 | HRA                               先天命数 | 先天命数 | FH
[4 [exo] 6 |< [on | a
3 | +350] ©?) | 1596 | 9776 | 2413        | 1 | 4 [+350] 956
.| 11713                                     3976
9572                       12      +360] 11555] 10.8, | 315 | 6809
5 | +360                     10598 | 11355] 659
.             7441                      | 7 | 1 | #370] 11459] 49%3 | 5256] 2430 |
981                | 3 | 9 | #380] 11823 | 11466 | 2081 | 6444
s      12 | +370] 7738 | 9485 | 9515 | 6939                    122
10898                        5 [+390] 266 | 5981 | 9505] 652
|       67         2420
:             483          7103      Oo       12 | +410] 7 | 2327 | 4309 | 2390
7 {+400} 87 | 965 | 1873 | 6434  4094
11593                            9765                                                                                                                                          5655          6665
7227                          9716                                                                                                 3            + 420                        910        4074        6749
5             pt |e feel el gos [87] 7
1241
1325 | 5634] 2293
7399                                    pf ja 10197 jas [soe] |
2 | +440       6504 | 9465 | 6739
.            ss 5665 | e29
| 5 [| 0 jos 7282 | 1877 | 0859
- 72                                                      73

## Page 41

上 | | Tsal [|              pT lx | | |
2 | +40 | 3564   1322 15073! 6431               | 9 | 3 [+370] 926 | 2043  6456 上
ssi                             a ea
本命条文秘数表 (+)                     ，                .
-                                                         本命条文秘数表(十一)   ，
十二辟封一一观 + 500
初刻生人 | 正刻生人                                                     十二辟封一一剥 +510
序数 | 性格 | 才能前程     兄弟个数
先天命数 | 先天命数                               初刻生人 | 正刻生人              、-
6251                      先天命数 | 先天命数 序数 | 性格 | 才能前程 | 财运 | 兄弟个数
pe | is foe St] x foes | a |                                             884                           -
12         +350| 中    x   4124 | 7113
848                               6628
7 | +360                    x          1893 | 558                                                                                                   5043                                  、
                             2         +360 | 11823       4114 | 2373
4565                                         7310 | 9136
2 “|+370 | 9594        5147 | 2420
11329                                              11456
3 “|+370 | 9216        5163 | 6909
7708        1961 | 6521                                    2718
‘         +3801 6742        7723 | 7093
5         +380| 47? | 12900 | 2990 | 628
4633   614                                         8084         .
了         30 | 6732 | 2267 | 10864| 6769                           +390 | 4623 | 1392 | 10854 | 074
6095                                 7       "           > | 6889
| 3 | 9 [+400] 6763 | 2013 | 5151               4         + 4g | 5264 | 2317, | 1843. | 1
 10149 | 1619 | 9475 | 2333                                    9502 | 7252 | 9455
866                                               3072
2         +430        9         4                  7         + 420       1983 | 7430 | 2042
pe |e [rool ms |r [sa             pt | |可本| 9 [p00 | ame
9472                                               52
12 | +440                  x                            +460       3753 | 10511| 548   。
| 2 +o 3504 | “  pao] x |           pom [5 [eso] S| ame from | sie | .
7 ee 4 | 852             3 | 9 |+470| 3416 5063  ，
74                                                                                  75

## Page 42

人[JJ | la | 1.       人， | 1 |eo
2043
| |本有加 008?       Tan 5 | +300| 443 | 2317 | 2970[ 7192
4  + 380 9522  7272  1917  2400
5284
本命条文秘数表 (+2)
十二辟封一坤 + 520
初刻生人 | 正刻生人              _
序数 | 性格 | 才能前程 | 财运 | 兄弟个数
先天命数 | HK BW
3      十360 4813  5585  5243
(         8094
[10 | 4 [+370] 1863 | 2756 | 40] ooo |
2      +390 | 8850  594  4299  6833
1733
5   +400 | 433. 6975 2960| 2950 a , |  a :  : : oe
2307                 .
1124                                         e
12     + 430 846  1249  4  6709
9516 6645                             .
1
4     +440 1334 4475 1631  599
11733
6618
7                               + 350                      7276        6853         7212
11424                                 .

## Page 43

< 家14一11 >
先天命数运限表〈一) (当先天命数= “1” 时，用此表)
| ae EXT war
HORDE aoeooo
9 {s[3lulels{elalalalalelsy 四
ola ts ola [7 |六[四[二|六[本|六[六|下|
起 ists tots 53加|五[七[网|五[四[六
流 eteatetstot status [alas omelet
年 | 77bel4|4fre[五|七[五|互|五[四|四|两|于|出-
天 -28|5u3Ts[9[本[六[四|七|丁[t|风|两|六|
四 -9152|25[s [四|五|五|西|六|[西|六|六[四二
声 Cet aa fe ee
ea sfolulale2{elsl[olal al 七
序 618212|3|09 5七四 四
S#ERNBERER OOM ERUSEAESESEAEQEAESEALS
stof2{eaisfolfuls[mlalx
78
.              先天命数运限表 (二) 4K A= “2” HH, Ale)
| ee 3 tS
fe [es[s[sfetsle|*|=[e[7]=/=[*]*/< [8
Ps [3 [ule] sfealelmalalx
OE ee ee DRESS
起 CU315|9|8|6|2|2|六[西|六|四|六|四|四|四| 二|七|
流 22|6|819|5|3|n|五|四|网|六|五[五[四|网|四|丙|
年 71704|4[0o|四[六[五|四[五|四|七|七|二|四|
天 p22} sitolulsi[s{olalalxAla[mlalalalalal
四 3 9|512l2|6|8|相[五|七|四|七|四|六|网|五|四
声 4|nlnol4| 17 7七[六|本|五|六[六|六|七|天|十
Ri 上 59903228s|6|六|六|五|七|七|六|网|五|五|六|
序 6 8|2|3?|3|u|l9|5s|七[七|六[六|六|七[五|五|四|四
|?7|L4olnol4|六|七[七|四|六|六|网|六|五[五|
811612112|15|9|0|3|瑟|二|六| ttt元[|七|五
79     .

## Page 44

> oF  +             .        ~~  3                  加 ;
FER MBER (=) (当先天命数= “3”时，用此表)
ea ee
                           )
    TET LAL PEL ALP LF
?11513065|8|22|下|六|六|西|五|西|瑟[七|三|
|4|14|107|7|T|T[六|四|七[六[四[四|四|六|六|二]
起|1|3|5|9|s|6|2|2[七|五[六|五|五|网|六|四|六|五|
it [212|s|s8|19|5|3[m[七[两|七|四|网|七|网|四|网]而
年 pit 17|7ml4|4|m|五|五|六|四[六|五[|t上|大[t] 二|
 [2218165|ul3s5[9|四|四|四|五|四[六|机|六|站|六]
 ul9|1s5|2|2|6|s8|四|七[tt|七|五|六|六[tt|关|六
a 4|ijiol4|1l17|7|六|六|本|五[四|七|五|四|四|六]
庆|5|9|ul3|2|2|s|5|四[七|七|五|七[四|六|七[五|七|
58 2l2|3|ul9|5[六|网|五|四|四|网|六|四|四下]
71T4olol4[五|六|五|四[七[七|四|五|二|四|
-8i6[2tels{ol[ul3lelal[olelmlxlolelofe]
80             .
先天命数运限表〈四) (当先天命数=“4” 时，用此表)
aa:
.       | 袖午成 | | Fe | | 已西丑 | Evra     7,     了     alselslale
9 11513068s8|2|2|四|四|五|六|六|四|四|七|六|四|
fof 4{4j{ol7[7[1 [i |六|四|四[六|四|五|丁[四|四|五|
起| 1 3|5|9|sg|6|2|12|四|六|五|五|六|七|四|六|五|四|
流|12|2|6|8|9|5|3|u|五|四|四|四|七|六|六|下[四|四|
年[117|7||l4|4|1|四|七|五|四|五|四|四|五|四|五
天|[2|12|8|65|ul3|5|9|七[四|四|五|七|五|七|四|六|五
中[3|nl9|5|el2|6s|lsj|上|七[六|四|七|四[六|四[七|四
天|4|10[iol4| | 77|六[本|四[七|四[六[七|四|七[六|
亚[35[9[nl3|2|2ls[s|关|六[元[四[四|七[两|元|六[网|
六[|slahzhslnf9 5二[由[七|七|六[六[五|七|四|七|
[71171414|四|五|五|四|五|六|七|六[五|五|
上 86522591ul3||五|七|上|六|七|五|七|七[七
81

## Page 45

 先天命数运限表 CH) (当先天命数=“5”时，用此表)
ee ee ee
Bisleis[xtelepay a] "|2["it[alelelelel =
ots [3iufloe[slel2i[m[xltlazlmlalxAlolal si
fof 4{4fuol7[7{i li lxlm[olalolaleloleial
起| 1l|3|5|9|8s8|6|2|12|四|五|七|西[六|四|二|二tl六|
流| 2|2|6|8|9|5|3|0|七|四|六|四[|西|六|四|四|六|七|
年[1|1|7|7|i|4|4|io|五|七|五|六|五|由|四|六|六|四
大|[2|12|8|6|ul3|s5|9|七|六|七|五|四|五|六|七|四|五|
四 [30Ul9|15|Dl2|6|s|四|七|六|七|五|四|六|六|六|]六|
声 4 4100l411|1|7|7|六|四|六|六|四|四|五|四]四|七|
i 1590|l3|12|2lsg|6|六|六|七|七|七|四|七|七|七|可|
6|8|2l2|13|10|l9|5|七|四|四|四|四|七|六|四|六|六|
71171104|iolio|l4|五|五|六|四|七|七|五|七|五|画|
上81162125s|l9lul3|m四|七|四|六|六|五|六|七|四|五
82
先天命数运限表 (六)〈当先天命数=“6”时，用此表)
————————
|
机| |二| 二| |z| 天|了|主要|垃|天
91151316|lsg1i2| 2七|四|五|七|七|七|四|四|五|四
10|14|1410171711101六|七|四|五|六|六|七|四|四|五|
起|11|3|5|9|sg|6|2?|2|四|六|七|四|四|四|四|四|七|四
流|I2|2|6|8|9|5|3j|0|五|四|四|七|七|七|五|四|四|四|
年|1|1|17|7|l414|o|四|七|五|四|五|四|四|五|五|七|
天|2|l2lsg|l6lulals|l9|七|四|四|五|七|五|六|六|四|六|
四|3|0nl9|s5|2|2|6|sg|四|五|五|七|七|四|四|四|七|四|
声|4|1o|liol4|1 717|六[六|西|五|六|六|六|四|七|五
顺|5|9|nl3|2|2|8|6|七|四|五|六|六|七|四|五|五|四|
序|6|slzhz|3ll9 js二|五|由|六|由|七|五[由|四|四|
7|17|1|114|oltol4|四|五|五|四|五|六|六|四|五|五|
| 86j212l5sl9 nl3|五|五|四|七|七|六|七|六|四|五|
83

## Page 46

ror  Pa                      a  ry
先天命数运限表 (+b) (当先天命数= 7" 时，用此表)           ，
HT ET |
一[xje [xs [sa [se|<| mas ss[s
9[s{3fule[sl2ls lw elxlwlel@lalelelel
piofats Polat 7站[六|七[四|二[四|两|六|
起 put 3atsfols{s6l2falmlaltlelelmlt{eleto |
|       流 2258|9|5|3|m|七[两[本|酚[两|四[七 两|六二|
年 [| 17|7|nl4l4|ml五|七[五|六[五|六[六|六|二|四]
天 121sslul3|l5[9|丁|西[六[七|四|七[二|六|六|
四 ul9?15|2l2|6[s|六[六[五[七|五|四|四|六[|六|
声 4 0nol4lI [77本[六[六[四[四|五|七|两|两|入|
. 5 9?|ul3|2|2ls[s|四|七[七|七|五|两|五|七|六|四
81212139 15六[丁[七[六|四|七|六|站|了|二
7 HH4|iolal4天[七[六|六|五|六[四|六[六|五|
16561225s[9|nhs[|两|四|七[四|七|四|四|七|五|
84
先天命数运眼表〈八) (当先天命数=“8”时，用此表)
eg te Ee
|                 almlelele
HOBoGoGoEuode
9tsit3{ule6[s[el2lalalx[tlxlolalotalal
[0414|07|7|T ti lxlelelelelalax[alolay
起 1315|9|s|6|2|7|七[六|七[六|四|七[四|七|五|四|
流 [22121689|5|3| |五|四|四|七|六|六|六|四|四|六|
年 CL| 17|7|ol4|4|n|四[七|五|四|七|四|七[tt
天 2 2|ls8|6lul3|l5s|l9|六|七|四|六[七|四|六|七|六|二
四 [ul9|5|2l2|6|8|四[五[六|七[|六|由|七|网|五|四|
声 上41101417|7|二|六[七[六|七|五|五|七|七|六
m 5|9n3|2|2ls|6|[六[六|五[七|四|四|四|五|七|五
序 58221213|ul9|s|六|七|六|七|四|四|七|六|四|四|
上 717|1114|lol4|四|七[七[四|五|四|七|元|瑟|五|
385212lsl9 nls3|五[六[本|六|七|五|五|五|四|五
85

## Page 47

先天命数运限表 Ou) (当先天命数=“9” 时， Fae)
a a
HOGOgoGooaedaodeoune
9|15|130|6|s|pl2|五|上|七|七|五|
0|4|4|07|7|1|T |二[西西|六|四[七|西|四|六二
起 |3|15|9|8|65|2|22|四[五|七|六|五|西|四|六[七|六
流 [02258915|3|1|七|西|六|七|七|四|四|网|[西|四]
年 | 1717104|4|10|五[六|五[七|五|五|七[六|六|看|
天 CD218|6ul3|s|9|四|四|四|五|四|五|四|网|网|五|
四 上33109152l2|6|8|六[五|六|[古|五|六|五|五|七|五|
声 4|1004|1|1[7|7|六|七|七[五|西|六|六|四|五|六
se s|ol[uf{3fe2feals[e6lelelaAlazlolmlalelala
序 56822|3|0|9|s|六|四|四|四|四|四|五|四|四|四
71171140liol4|六[六|五|本|五|七|七|五|五|四|
16212159|nl3|四[四|四|机|四|七|四|四|四|五|
86
先天命数运限表 (+) (当先天命数=“10>” 时，用此表)
| ee te eee Ee
Sislelatesefarel "(2 /™(7{"/2/™[* [= [2
5|3|0|65|sg|tal2|六|四|七|七|七|七|四|六|五|四|
Fc De He ee et et
起| llL|3|5|9|8|6|2?|i2|四|四|六|五|四|四|四|七|五|看|
流|12|2|6|8g8|9|5|13|u|五|四|四|六|六|六|七|四|四|可|
年| 1|1|7|7|Iol4|4|o|四|六|五|四|五|四|四|五|七|五|
天|2|12| 8s8|6|ul3|5|9|五|五|四|五|六|五|五|六|七|七|
四|3|1|9|5|i2l2|6|s|四|五|四|四|七|四|六|七|六|六|
声 M 41110411|7|7|七|四|四|五|七|五|六|七|五|二|
ea Ps{oltul3[2fiz[slel[axalalxlalml[t[alaxloalal
序 6|8|2l2|3|0l9|5|五|七|七[七|六|六|五|六|四|四|
4上 71171104|toliol4|四|五|五|四|五|四|七|六|五|五|
8|15|2|1215|l9|ula3|五|七|四|六|六|七|七|七|七|六|
87

## Page 48

先天命数运限表〈十一) (当先天命数=“11” 时，用此表)
CC
   ，    了    =| pe    +
                  "EP
9i[st3iute[s[ale|mlalt(mlalalalalale
[04|4|ol7|7|1| [|西|西|七[四|四|四|下[七[七
起| | 3|s5|9|s8|6|2|i2[七[五|六|七|五[四|四[四|七|六|
如| 12|2|5|8|9|5|3|T|西[西|四|六|四[四[四[六[四|四|
计[LLL7| 7 44五[五|五|五|五[七[五|五[六|四|
和[2|2|s8|5lunl3[s|9[四|四|七|六|四[五|六[七[五|五|
pg ED Ee eae
eof le is [oa pape ee ee oa
. 193|2|2ls|s|[六|六[七|七[五|四[|西|六[七[四|
658 |2|213||9|5|交|西[六|六[四|六[六[四[六|四
7 4 4|五|五|五|六|五|五|六|五|七|
上612|bals5l9|uls3|七[七|西|四[七|五[七|七[六|
88
先天命数运限表〈十二) (当先天命数= “12” 时，用此表)
图      由 生年支
     wee | eee | BHA | AME |   ,   +   加网四四要
上 91513|05js8|2|2|七|四|七|六|七|四|四|六|五|西|
0|4|4|0|l7|7|1|L |五|四|四|五|七|五|六|四|四|西
起[LU|3|5|9|8s8|6|2|12|六|六|七|五|四|七|四[四|五|六|
流|12|2|6|8|9|5|3|0|五|七|四|四|七|七|五|四|四|五|
年[1177|ol4|4|i|四|四|五|四|五|四|四|五|六|六
夫| 2|12|8|5lul3ls|9|五|四|四|五|六|六|七|四|四|七|
| 39|s|a2l2|6|sg|四|五|五|六|五|四|六|四|七|可|
| 4fofols ti 7 7六[西[五|六|五|五|七[本|七|
及[5|9[nml3[2[2as[s|四|七[七[四[四[六|四|六|四|六|
*relstolatslulo(slalalalel s(t fale (elo
7|4oliol4|四|六|五|四|五|七|五|五|五|五|
Ps | 65612125|91u|l3| 五|五|七|七|四|六[七|七|四|五|
89

## Page 49

< 表 14一12 >                                                                                       < 家 14一13 >                     *
i fF be id #                          流年字母表 (一)        .
ne             yee ef] ae
流年标记           3                7                        初       流年字母     四            六      七
mee {ete fel pepe fe
+ [etal [xt Tm Pe                   和| 7 |a | al] ee |
| oan [ele late xa [mw |                   人               =
eae SE eee                   的| 发 | a | 下
| un |e [oe [ae [ek om | 间]|                   =| « | «| «| # | «|
Te [mil ele pe lt tole                   a                              :
a | @ | & | # | # | @ |
pe [xi[m [ule le lett Da
ee a ee ae                   7 * [| * [| #* | @ |e |
Ha [xf [me [wpe ee                  母
[+ [x}xlatele lets)                   有
ew [t|x{xlm le ele le                   e{ + | | a[* fe
| 成 fa fe Pe Tm me [me | me                   .
x [#lalt|[xlaxta lee              |
此表省略了 6 处，详情打电话咨询。
为防止盗版，此资料省略了多处， 对几处关键地方进行了删改，如
果不参加函授学习根本不能正确运用。欲知详情,请打 电话咨询，或参
加函授学习。张丙戌先生咨询电话，0318-3867386   手机: (0)                                           .
13831866894)                                                                                 ，
90                                                                                  91 '

## Page 50

        流年字母表 (二)                 流年字母表 (=)
|  | 流年天四声                                            R | 流年天四疡
初       流年字母    四           六     七                 正      流年字母    四           六     七
刻 | 流年标记                                             刻 | 流年标记
[oe [ae flaels ls               ;
人                                                    人
的  |             的| 发 | * | a | # | ez |
人                               | 和             本汉王.
a {| m | « [a [al =x |               m] om |» | # |e | &
*[ «fe lalale,               和
字                                                    字
ei « | 社|旦|可|去               母| x [| @ | « | w | ae
et | *® [| we [oo | 和               hs
《| 此                                                    此
明正易学网站，网址，wqmZzyx.com,有大量易学书籍和教学光盘，               明正易学网站，网址: WwWqmzyx.com,有大量易学书籍和教学光盘，
欢迎广大易友查询。本站还开展邵子神数、铁板神数和大定神数函授教 欢迎广大易友查询。本站还开展邵子神数、铁板神数和大定神数函授教
Fo 成立天运风水研究科学院，开展天运风水的研究与教学，使广大风                  学。成立天运风水研究科学院，开展天运风水的研究与教学， 使广 大风
水爱好者真正掌握古易玄空风水学之真讲，广结善缘，为人类造福。具                  水爱好者真正掌握古易玄空风水学之真谤，广结善缘, .为人类造福。具
体情况，请上网查询。院长， KAR   咨询电话: 0318---3867386              体情况，请上网查询。院长，张丙戌   咨询电话: 0318---3867386
(0) 13831866894                                                   (0) 13831866894
: 92                                                                        93

## Page 51

AE COM)                                  :   .
求 REX
iE   流年字母  四   五   六   七
刻 | 流年标记
| 开 |有|等|可|去|
人
的| 人 | # | 2 | = | a |                   |
   # | «|                    |
a] om | « [a [ wo [ a
:
el « |更| # | = [a                        :
ats [elelel=|                        .
| = | #f[« [as | a |
明正易学网站，网址， WwWqmZzyx.com,有大量易学书籍和教学光盘，
欢迎广大易友查询。本站还开展邵子神数、铁板神数和大定神数函授教
学。成立天运风水研究科学院，开展天运风水的研究与教学，使广大风                                                 。
水爱好者真正掌握古易玄空风水学之真诸，广结善缘，为人类造福。具                  oy
体情况，请上网查询。院长，张丙戌   咨询电话，0318---3867386
(0) 13831866894
94                                             "

## Page 52

.  ，。 ，
< 表 14一14 >
流年条文秘数表

jexeem| 1 | [2 [| [3s 7 [4| ds) yo.

流 年  福分粉    器坷    IZA Ht    BEB    神肾    SWaA

字 母  ED    xm    桃舌离    禄动弟    na    刀西萨

tala           FA     a           ke

acs | ine [ae [nae [ace [a [ieee [ime [vce [aa [oe | ina |

oH  | 992 | #9! 493 |岁数| 655 |岁数| 16 |岁数| 51 |岁数| 87
ptf at [2 [658 [1 [1753 [2 | 310s |_1_| 6208 | 2 | 3030 |
3 296 [4 | sao | 3 [601 | 4 | 5050 | 3 | us77 | 4 | 8007 |
上5 | 3017 [6 [eos [5 [4752 [6 | sass | 5 | 2588 | 6 | 7601
7 | 3696 | 8 [ser | 7 [sm [8 | 8705 | 7 | 1934] 8 | 707)
9 | sis [to | sass [9 [3924 [10 | sasz [9 | #621 | 10 | 0037
jaf isig | 2 J aaa7 | a1_[s400 [82 | 4120 | at | 2869 | a2 | 8108”
833377 | 8a [sez | a3 [202 [sa | 4529 | 3 | 3078 | sa | 8302
| 85 | 2428 | a6 | 7037 | a5 | 4009 | a6 | 5775 | a5 | 2125 | 86 | 10360)
|87_ | i367 | as [| 87 [4903 [a8 | 570 | 87 | vor70| 88 | 5669
89 | sisi [90 | 7018 | a9 | 3536 | 90 | 3988 | 89 | i480 | 90 | t08sa |
96

zo                 foc                   。

## Page 53

[T1327 [92 [2036 [91 [000 [92 [ 070 | 91 [092 [92 [10654

P93 2iss [94 [era [93 [rar [94 | or [93 | soz [94 | 800

Pos | ss30_ [96 [| 95 [7008 [96 [9101 [95 [1959 [96 [

[91 [3000 T 98 Pinata [97 is [98 [9121 [97 [4828 [98 [0919 |

一罗 aias fio | [99 [7s Pioo | vais [99 [fio [|

Par | eas | t02 | [101 [iors [102 | 9261 [ior | oe [02 |
[1033007 [108 [e977 [ios [toe [fos [toe |            |
tos [06 [ao | oo            |

wm [asi [vos [vor lol ia [J

Woah 969. 1009. 1% 106%. 18H LY. 1034.

7
|     1019. 1089. (G19 9 Wk faily Rpt
ca           |
Fredy rh, Sayeeda 41 He
97

## Page 54

Ca
BED                 | Bee | 1 | 12 [13 | 4 | 15 [16 | 17 | 18 | 29 | 20 |
ene    Pstsis[«[7]els/n]    acral [ol else |e |sl|elalela
jaere [ala ls|alelelalelela    SS neon
MK                                786       873 187 | 373
|| [lo] = ||] |  cetera
wed               ft [3 | i258 | 50 [a2 [a0 faim [on | on fos [aa
[293 [asia [ 401 [a2 | 1978 | i980 [3159 | 2003 | 2319 |aaer|    [13 | 2500 | 1s | ae [ aoe | ane | eae | suse | 70 [ass [amo
[13 | oe | 2267 | 453 | 529 [062 [2205 [2511 | ase [2495 | 280    [15 [3351 [s619 | 0 | a0as | a0 | ease | same | 2000 | sore | case |
[1s [1452 | 2293 [349 [v21a | 2766 | 2591 [3285 | rare | 3009 [3207]    a7 [354 [903 | aia [ares | asm | air [eae | 2062 | sao | aon |
[17 [986 J isi7 [62s [154 | 1967 | 003 [2675 | 1496 | 3230 | 3196]    [19 [312 [254 | ons [ sion | soon | ane | siss [ ais | sant | aon |
[19 | 927 [90s | 817 | 46 [205 | 2036 [2807 | 1912 [ 2705 | 3504    | [3700 | aren | sat | aaa | aise | aa | aors | 2001 | sos Pos
. [21 Tise9 [ese [92 [aan [asa | 2856 [3423 | 192 | 206s [2700    [23 [1733 | vow | oer | seat | sons | 250 | anre | sees | eras | 32 |
[28 rae [ 1052 [6798 [so [7033 | ore [602 [75 | 209 [3031    [25 | 2a70 [936 [730s [soma [inves | 3s | aia [i125 | v7 | ia |
[as [140s [roto | riz | 5179 | 7610 | 1628 [2053 | 7668 | 7765 | s00e |   [27 | 2870 [va30 [ ass | ase | ease [aon | 28 | 2a50 | son | anes |  |
[27 [nse | 210s [657 [ase | 1829 | 2700 [2727 | 1257 | 2028 | aans|    | 29 [27 | 2 | 96 | asaa | aae0 | 50 | seen | a0 | sa00 | soe |
[29 | 1375 | 1306 | 767 [259 [1as9 | 1sar | 1879 | ane | 2931 | 2876,
| s1_| 1728 | 1996 | 1197 | 229 [anno | 2656 | 4039 | 2890 | 1038 | 1579,    [33 [sais [ ne | 7 | size | soos [a7 | >966 [amon | sss | seca
[3s [944 [1813 [560 [397 | 1500 [2742 [2887] 1212 | 1764 P70
| 38 [ons [irae [esos | 3s [0st | ascz [2s07 | sans P2or7[2eo| [37 _ [3251 | ses [ ooo [ aeas | ants [350 as
[37 [sie [ase [ont [ars | izas [ise [ven | ave | r7aa | 2a02|    39 [279 | ar | vivo | asze | aon | a7e8 | soo | 2e20 | saa | aon |
[39 [910 Panis | ser [69 | 2027 757 | 1697 | va1e | 2000 [2507
1 98              :                        99 .

## Page 55

* {eee | [2 fs te[s[>« [7s [so]         gee |" [2 [os [i [sfc [|e] [oo
< peers] | @ Tee [ee Tex [ee     peers | «| # | [ae [alee lale [a
一  加数                              加数
加 776 | 398 | 931 加 794 | 724 四              392     177    745
REESE                             EPH
5
« ”100                                                      101

## Page 56

，    t%
gee | :| |， | [To      gee | aasle[r[e[e[a
jaere | 福 [ole [we le le lale [ela      were] oy | [ele late [alee [a
es] | | [fo [oon [ae    rose ™ om] for e=] | fm [um [oe

968 | 177 | 474  849              786       873 | 187 | 373
EDM                       REPY
| at | ee | 1545 [1555 [505 [io | 2030 | 2aos | 1sse [vane | 208,      | 41 | 3834 | 871 | 2182 | 3665 | 420 | 4221 | 4608 | 2851 | 5819 | 4196 |
[as [ie | ae [ao [sor | ns [as [as | an [a [|      [23 | saze [ses [359 Panis [ee | 2001 | aoso [25s sues [50
[25s | ane [or [| os [ae [am | ae [es |      [as [a1 [1350 [596 | 101 | ater | aaoe [ara [12s | aoe 23
[a7 [on [aes [se [6 as [9 [on son [a [|      [a7 [ss [asx [43 [70 | e302 [aor [aor | 01 | seat [370
[29 [on | era] m3 | sar | or [co [one | en [om      [29 | oes | se [ra [rr | 7149 | 1030 | 150 [wes | 975 | 778 |
fst [ane [eer [is [os | sae [er ass | se [rn [a      [si [00 [175 | 534 [2567 [3057 | se00 [sora | vse [ser [3058]
[ss [oa [ies | 96 [os | veo [am | em |e [am |      [ss [oan [964 [68s [228 [006 | 3625 [anas Paras sexe [ars]
[ss [as [aa [oo os | se [ae [ar |e [sr |      [ss [503 | va19 | ea9 [2002 [2456 | v19| 3005 [2700 [aera P2013] *
[st [om [srs | aio [iss | me [|e | aie [|
[2 [ am [vs [se ist | aio | ns | aan |e | 20 | 0      [2 [or | 251 [oe [amas | ss [ass [car | 303 | ama [ar
[et [sr [ar [oer a2 | 1s [ne [ano | 0 [ais |      fer _| sca | 1447 | 976 [ass [5656 ar | aos [267 | 934 [aor
ETIIECIEIEGIEIEIE3EIE3OE3I      BaE3E3E3EOEICIOCOEOEOES
| [es Pos [er ne [ane [ee ae        [es | 636 [08s [rar Pao | [259 [ares | 2308 sno [a6
| Les [ise Ts [or [ms Pan [oo [|r Pe
[69 [os Ys [ai [rss [se [se ann [a [ae [a      [eo [2230 [a | ror fo [sso | 4505 [03 [ass asr | 130
6
102                                          103  .

## Page 57

1                                 .     °
Ss
                       Pn
校正数
peers |e | | | | ole [ae] |e [a |
eee | [2 [3 [«]s[s[7] [> [0]
REX                      加数
eateteretsteteteretare [SS lool |m] | = [palm| [=|
mk                     RED         745
poe lelal-[=[o[=[=[[m) 0 Attest
ee                                                                                       | 44 | seis | seta | | vase | eres | sae | sora | | |
}_ 42 | sane | cara | aes | so | ses | asic [ sezn | see [ sou | coos |     | 46 | 3605 | ses7 | sr [ries | sion | stor | sase | oan [2047 | 7207 |
44 | sues {res | 3001 | cass | aro | aan [soni | asia [ ons | osa7|     | 48 | 5057 | rise | 702 | asse | arse | sera [sors [20 | rss8 [708s |
j 46 | same | siss | zoos | sre | soe [aoa [ sama [easy [ 3301 | or |     | so | mee | anny | 2609 | 907s | arse | 2ino | 1051 [ rovos | nso2 [nao |
[48 | tere | asco | tae | sie | seen | e305 [ sors | 2006 | ons [ exe |     | sous | 2967 | ooze | rate | sess | sor9 | sas0 | oser | 7003
>» {_50_| e263 | iso | es | sons | reas | 2455 [a0s0 | see [sono | ra |     [54 | 3080 [ s2a6 | 3298 | 90s | 7055 | aoae | 3037 | zo | anor | a7 |
|__| 592s | sisr [208 | aris | ae26 [ston [sore [a6 | s0es [sr]     | $6 | 3200 | soso | | sias | seas | sees | ssa7 | sane | stas | sis |
© [86 | a | as | ases | s9e2 | as59 [3072 [ares | as [ss | oor,     [60 | 306 | 6240 | 4506 | ae | 3768 | aias | aia | sm | an | 7973
| 58 | sors | sas | 2500 | son | sear [37n | saz | a2e0 [cos | re     j 62 | |人| 752 | soe | 3001 [ sooo | sio7 | soon | 2656 |
| 60 | ova | an | see | ss | sere | esto | sais [sans [soe | soe |     | 64 | ass | sass | sues | 2270 [aes [ oan | 1asss [239 |
62 | os | eaoe [san | esos [ oa | sear [656 | 7ees | vans [700 |     | 66 | 4 | 702s | 4530 | sce [sons | sons | 427 | o3es [ ro2es [nis |
| 66 | 08 | sto | 2051 | cos | cise | soen | vue2 | 3002 | eaae | 727 |     [70 | sor | | | rnens | ses | sasn [soos [sins [ noes [ ses |
[68 | 7908 | oan [ aso | soos [srs | ores [asee [v0zrs [sen | sr |                    °
a
8 104                                       105

## Page 58

                                                         :      i?)
gee |1[2[3]+]s]s[7]e][o] a]         face (| : | :| 4 | | sn
faseelalalelelelelalel[e2| a)         ‘eee [| i[e|e)s|#|*|s|e|#,
a2 [2 | | | [on [a         sed tem foe a [me 22 foe me

968 | 177 | 474   849 | 351    .             776           794 724
REDE                              REDE
[71 | 2036 [5230 | 2637 [763 | eae | aaeo | sae | sre | as | 20,         [7a [as | aios [ vis | ae | aoie | cio | vans | ca | oma | sre |
[73 [1307 [vate | aio [ao | aon | aear [ams [ aoe | sis | sre
[95 [tess [ae [se [aia [ses | are [area | oo | asco | 1951                   P76 | sean [ aor | asa | ore | aas7 | vam | 200 | eats | 300 | sa2 |
[77 [raat [2am | a2e7 | ia0 [ions | aioe [amo [2057 | ni | 2a         [7a | sera [ cao | ane | vara | en | aie | esr [som | vata | rans |
[79 | 3231 | 3269 | iat [ or | asas | as [aa | m8 | var | on         Fao | rae7 | z50e | soma | res | coin | avn | ssi | rma | a | are |
?
gem | 1 | 2 | 13 | 4 | as | 6 | a7 | a8 | 29 | 20 |
z xX                                         校正数
gee |e [ elu [os] [i] | 9 | 20 |         ‘econ |e [a |二|两|力|禄|这|和|六|有有
RRA         self |" | = fag] |] |e
392   177   at     345
a, | |e fom | | a || a         sh            i
wea                         [7a | 5703 | oan | veer [com | aeoe | ser | oan | sear | sve | or |
[74 [asae [2556 | 2a | aon | ae | Sara | sess | arm | a7ar | aise         [74 _ | 3359 | aso | ase | eam | asr2 | a5 | aos | sg | wea | eae
P73 | ai0s [ or | ise | ses | sree | 30m [35m | sees | oar | oar         P76 | este [vonsa | sara | cas | aser | osm | ore | oan| van | 7005
[75 _ | 3seo [ 720 | 753 | aoa | ano | eam | soe | sane | 76% | 2568         | | szeo [ 5501 [ama | [use| ano | osor foes] | _
[77 | 2830 [veto | 206 | aioe | arma | 3700 [2505 | a0 | 5957 | 5500         Fa | 3658 | e256 | race | ows | oaoo [io | amis fier] | _
[79 [2201 [2595 | sao | v0 | 2am | same [ane | sare | ear | aren
:    自
106                                                         107 p:

i

|                                           |

q

## Page 59

N\
铁板神数命书
、姓名 造生 住址    生于省 市县 wis
二 、生于农历“年 月 日 时 求测时间 年 月 日 时
下
eo        年
|  F                 A           |
Po            A     |
时        时
can
KE
四、先天余数= (月命数) +3一 ( 时命数) = +l2=      |
注， EASA, AMEE -KA. HAMM, ROREROS. |
eae                            |
(1) SHS: 由先天命数与年干查五音表，五音为 ，查表 (143) |
| (2 ) 此气音配数表，可得出相应的五音命数，〔表14--4
六、日合数= BAAS AT. RMA RAT. BR (14-5) ，
| eet ERNE RT, BRPR HA (14-6)   :
Yi. SH: et 刻生人 日命数 +时运数 =和数
| MRM. Hh) OMRMEA: 问男阴女，和数和6，为正刻生人。
 阴男阳女，和数》6正刻生人:; 了田阳女，和数和6、为初刻生人，
Vi. Ree Rh:                                 |
| (1) 和数 ) 6                                             |
本命数= ( 五音命数_x5+日命数、 +H 6) x30+出生日 = |
|  (2) #3 <6                                       |
本命数= ( 五音命数，x5+日命数 +R —1) x30+出生日 =
、本命数查十二辟卦: 初刻生人查表 ( 14一8 ) ，正刻生人查表 ( 14一9 ) 。
本命数对应的十二 RES.

## Page 60

铁板神数命书
十一、本命条文: 根据十二辟卦找出本命条文秘数表 〈14-一10) , 依正刻或初刻生人和 先
天命数，将十二辟卦后的与序数栏下的和预测项目栏下 的三个数相加为条文序数。
| ek
TH hh |
 #xh数”| | 1 hh
是  ，年支是  , AA Ce) 命造 ，求出流年天四声。
(ax [|] | ~~ ToT)
| mee | 1] 2 | 3 [4 fs fe [7] s | 9 fifn {2
rise [4 [15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21) 22 123-1 24]
1一10岁
81—108
gene law [50 | 51 | 52 | 53 | 54] 55] 56 | 57 | 58 159 160)
流年条文| 6岁| 2 | 63 | 64 | 65 | 66 | 67 168 | 69 | 70 1711 727
re | 74 | 75 176 | 77178 179 [80 | 81 | 82 1 83-184]
mel | | | tt | ttt pt
RY
eee | || | |e
后天命数
表14一12
eee; | | | tt tf | rt Ee
meee) | | | | | |
meee! | | | | | | | | | |
eee | | | | | 1 |
流和条数| | | | | | | 1 1 1 |
流年2%数| | | | | | | | | | | |
if多数| | | | | | | | | 1 |
weve) | | | | | | | | | J | |
流年多数| | | | | | | | 1 | J] |
流年光数| | | | | | | | | 1 | |
流年条数| | | | | | | | | | | |

## Page 61

铁板神数命书

a 1]
A
a
a
a
a
-~v*l| |
~
rr
rr
rr |
rr
a
a a
a
a
一一
a
a
a
So
SS
|

弟子 加注条文编写而成，是太华派弟子度人传道的方法之一。由于时代的

变迁，衬会环境和人们的思想观念等各方面与过去不同，有些 条文可能与| ”明正易学研究会批     、

实际情况有风，望不要死执文字，要领悟其内涵，思之悟之，仅供参考。     年 月 日 时
